# 语法

`action direction [log] [quick] on interface [af] [proto protocol] \
from src_addr [port src_port] to dst_addr [port dst_port] \
[tcp_flags] [state]`

## action

数据包匹配规则时执行的动作，放行或者阻塞。放行动作把数据包传递给核心进行进一步出来，阻塞动作根据`block-policy` 选项指定的方法进行处理。默认的动作可以修改为阻塞丢弃或者阻塞返回。

## direction

数据包传递的方向，进或者出

## log

指定数据包被pflogd( 进行日志记录。如果规则指定了keep state, modulate state, or synproxy state 选项，则只有建立了连接的状态被日志。要记录所有的日志，使用log-all

## quick

如果数据包匹配的规则指定了quick关键字，则这条规则被认为时**最终的匹配规则**，指定的动作会立即执行。

## interface

数据包通过的网络接口的名称或组。组是接口的名称但没有最后的整数。比如ppp或fxp，会使得规则分别匹配任何ppp或者fxp接口上的任意数据包。

## af

数据包的地址类型，`inet`代表`Ipv4`，`inet6`代表`Ipv6`。通常PF能够根据源或者目标地址自动确定这个参数。

# protocol

数据包的4层协议:
    tcp
    udp
    icmp
    icmp6
> /etc/protocols中的协议名称
    0～255之间的协议号 使用列表的一系列协议.

## src_addr, dst_addr

IP头中的源/目标地址。

地址可以指定为：
    单个的Ipv4或者Ipv6地址.
    CIDR 网络地址.
能够在规则集载入时通过`DNS`解析到的合法的域名，`IP`地址会替代规则中的域名。

1. 网络接口名称。网络接口上配置的所有ip地址会替代进规则中。
2. 带有`/`掩码（例如`/24`）的网络接口的名称。
3. 每个根据掩码确定的CIDR网络地址都会被替代进规则中。.
4. 带有`（）`的网络接口名称。

这告诉PF如果网络接口的IP地址改变了，就更新规则集。这个对于使用DHCP或者拨号来获得IP地址的接口特别有用，IP地址改变时不需要重新载入规则集。

带有如下的修饰词的网络接口名称：
+ :network - 替代CIDR网络地址段 (例如：192.168.0.0/24)
+ :broadcast - 替代网络广播地址(例如：192.168.0.255)
+ :peer - 替代点到点链路上的ip地址。

另外，：0修饰词可以附加到接口名称或者上面的修饰词后面指示PF在替代时不包括网络接口的其余附加（alias）地址。这些修饰词也可以在接口名称在括号（）内时使用。

例如：fxp0:network:0

表.
上面的所有项但使用！（非）修饰词

### 使用列表的一系列地址.

1. 关键字 `any` 代表所有地址
2. 关键字 `all` 是 `from any to any`的缩写。

## src_port, dst_port

4层数据包头中的源/目标端口。

端口可以指定为：
    1 到 65535之间的整数

/etc/services中的合法服务名称
    使用列表的一系列端口

### 一个范围:

+ != (不等于)
+  (大于)
+ = (大于等于)
+ > (反转范围)

### 最后2个是二元操作符（他们需要2个参数），在范围内不包括参数。

+ : (inclusive range)

    > inclusive range 也是二元操作符但范围内包括参数。

## tcp_flags

指定使用TCP协议时TCP头中必须设定的标记。 

标记指定的格式是： flags check/mask.
例如: flags S/SA -这指引PF只检查S和A(SYN and ACK)标记，如果SYN标记是“on”则匹配。

## state

指定状态信息在规则匹配时是否保持。
`keep state` - 对 TCP, UDP, ICMP起作用
`modulate state` - 只对 TCP起作用. PF会为匹配规则的数据包产生强壮的初始化序列号。
`synproxy state` - 代理外来的TCP连接以保护服务器不受TCP SYN FLOODs欺骗。
这个选项包含了keep state 和 modulate state 的功能