XML 语法规则
===========

> `XML` 的语法规则很简单，且很有逻辑。

1. `XML` 文档必须有根元素
    `XML` 必须包含根元素，它是所有其他元素的父元素
2. `XML` 声明
    如果存在需要放在文档的第一行，如下所示：
    `<?xml version="1.0" encoding="utf-8"?>`
    > `UTF-8` 也是 `HTML5, CSS, JavaScript, PHP, 和 SQL` 的默认编码。
3. 所有的 `XML` 元素都必须有一个关闭标签
    > 在 `HTML` 中，某些元素不必有一个关闭标签：
4. `XML` 标签对大小写敏感
    > 标签 `<Letter>` 与标签 `<letter>` 是不同的。
  
  必须使用相同的大小写来编写打开标签和关闭标签
5. `XML` 必须正确嵌套
    > 在 HTML 中，常会看到没有正确嵌套的元素：
  在 `XML` 中，所有元素都必须彼此正确地嵌套：
    > 正确嵌套的意思是：由于 `<i>` 元素是在 `<b>` 元素内打开的
    > 那么它必须在 `<b>` 元素内关闭。
6. `XML` 属性值必须加引号
    > 与 `HTML` 类似，`XML` 元素也可拥有属性（名称/值的对）
7. 在 `XML` 中，一些字符拥有特殊的意义
    > 如果把字符 `<` 放在 `XML` 元素中会发生错误
    > 因为解析器会把它当作新元素的开始。

为了避免这个错误，用实体引用来代替 `<` 字符：
在 `XML` 中，有 `5` 个预定义的实体引用：

| 实体引用 | 代替  | 意思           |
| :------: | :---: | :------------: |
| `&lt;`   | `<`   | less than      |
| `&gt;`   | `>`   | greater than   |
| `&amp;`  | `&`   | ampersand      |
| `&apos;` | `'`   | apostrophe     |
| `&quot;` | `"`   | quotation mark |

注释：

  1. 在 `XML` 中，只有字符 `<` 和 `&` 确实是非法的
  2. 大于号是合法的，但是用实体引用来代替它是一个好习惯

8. `XML` 中的注释
  在 `XML` 中编写注释的语法与 `HTML` 的语法很相似。
  `<!-- This is a comment -->`

9. 在 `XML` 中，空格会被保留
  > `HTML` 会把多个连续的空格字符裁减（合并）为一个：
  在 `XML` 中，文档中的空格不会被删减。

10. `XML` 以 `LF` 存储换行
  > 在 `Windows` 应用程序中，换行通常以一对字符来存储：回车符 `CR` 和换行符 `LF`
  > 在 `Unix` 和 `Mac OSX` 中，使用 `LF` 来存储新行。
  > 在旧的 `Mac` 系统中，使用 `CR` 来存储新行。
  > `XML` 以 `LF` 存储换行。

`XML`语法-属性
================

1. 属性值用双引号 `"` 或单引号 `'` 分隔
  > 如果属性值中有单引号，则用双引号分隔
  > 如果有双引号，则用单引号分隔
  > 如果属性值中既有单引号还有双引号时，这种要使用实体（转义字符，类似于html中的空格符）
2. 一个元素可以有多个属性，它的基本格式为
    `<元素名 属性名1="属性值1" 属性名2="属性值2">`
3. 特定的属性名称在 **同一个元素** 标记中只能出现一次
4. 属性值不能包括 `<,>,&` 如果一定要包含，也要使用实体