# 变量

## Shell 字符串

1. 字符串是`shell`编程中最常用最有用的数据类型
2. 字符串可以用单引号，也可以用双引号，也可以不用引号。

- 单引号

 `str='this is a string'`

单引号字符串的限制：

1. 单引号里的任何字符都会**原样输出**，单引号字符串中的**变量是无效**的；
2. 单引号字串中不能出现单独一个的单引号（对单引号使用转义符后也不行）
3. 但可成对出现，作为字符串拼接使用。

- 双引号

    ```sh
    your_name='tom'
    str="Hello, I know you are \"$your_name\"! \n"
    echo -e $str
    ```

输出结果为：

  `Hello, I know you are "tom"!`

双引号的优点：

1. 双引号里可以有变量
2. 双引号里可以出现转义字符

### 拼接字符串

`your_name="gao"`

- 使用双引号拼接

```sh
greeting="hello, "$your_name" !"
greeting_1="hello, ${your_name} !"
echo $greeting  $greeting_1
```

- 使用单引号拼接

```sh
greeting_2='hello, '$your_name' !'
greeting_3='hello, ${your_name} !'
echo $greeting_2  $greeting_3
```

### 获取字符串长度

```sh
string="abcd"
echo ${#string} #输出 4
```

### 提取子字符串

以下实例从字符串第 2 个字符开始截取 4 个字符：

    ```sh
    string="gao is a great site"
    echo ${string:1:4} # 输出 unoo
    ```

### 查找子字符串

查找字符 i 或 o 的位置(哪个字母先出现就计算哪个)：

```sh
string="gao is a great site"
echo `expr index "$string" io`  # 输出 4
```

> 注意： 以上脚本中 ` 是反引号，而不是单引号 '

-----

## Shell 数组

bash支持一维数组（不支持多维数组），并且没有限定数组的大小。

1. 类似于 C 语言，数组元素的下标由 0 开始编号。
2. 获取数组中的元素要利用下标，下标可以是整数或算术表达式，其值应大于或等于 `0`。

### 定义数组

在 Shell 中，用括号来表示数组，数组元素用`空格`符号分割开。

定义数组的一般形式为：

  `数组名=(值1 值2 ... 值n)`

例如：

    ```sh
    array_name=(value0 value1 value2 value3)
    # 或者

    array_name=(
    value0
    value1
    value2
    value3
    )
    ```

还可以单独定义数组的各个分量：

    ```sh
    array_name[0]=value0
    array_name[1]=value1
    array_name[n]=valuen
    ```

可以不使用连续的下标，而且下标的范围没有限制。

### 读取数组

读取数组元素值的一般格式是：

  `${数组名[下标]}`

例如：

  `valuen=${array_name[n]}`

- 使用 `@` 符号可以获取数组中的所有元素

例如：

  `echo ${array_name[@]}`

### 获取数组的长度

获取数组长度的方法与获取字符串长度的方法相同

例如：

    ```sh
    # 取得数组元素的个数
    length=${#array_name[@]}
    # 或者
    length=${#array_name[*]}
    # 取得数组单个元素的长度
    lengthn=${#array_name[n]}
    ```

---

## Shell 注释

- 以 `#` 开头的行就是注释，会被解释器忽略。

通过每一行加一个 `#` 号设置多行注释，像这样：

```sh
#--------------------------------------------
# 这是一个注释
# author：Mr.G
# site：www.gao.com
# slogan：学的不仅是技术，更是梦想！
#--------------------------------------------
##### 用户配置区 开始 #####
#
#
# 这里可以添加脚本描述信息
# 
#
##### 用户配置区 结束  #####
```

如果在开发过程中，遇到大段的代码需要临时注释起来

1. 每一行加个`#`符号太费力了
2. 可以把这一段要注释的代码用一对花括号括起来，定义成一个函数
3. 没有地方调用这个函数，这块代码就不会执行，达到了和注释一样的效果。

- 多行注释

多行注释还可以使用以下格式：

    ```sh
    :<<EOF
    注释内容...
    注释内容...
    注释内容...
    EOF
    ```
 > `EOF` 也可以使用其他符号代替,都可以

    ```sh
    :<<'
    注释内容...
    注释内容...
    注释内容...
    '

    :<<!
    注释内容...
    注释内容...
    注释内容...
    !
    ```