# Shell 变量

## 定义变量

- 定义变量时，变量名不加美元符号（`$`，PHP语言中变量需要）

  如：
    `your_name="gao.com"`

    `set -u ` 设置当前执行时使用未定已的变量，并显示错误信息

    set 查看已声明变量包括环境变量
    设置执行方式

> 注意，变量名和等号之间**不能有空格**，这可能和熟悉的所有编程语言都不一样。
> 同时，变量名的命名须遵循如下规则：

 1. 命名只能使用英文字母，数字和下划线，首个字符不能以数字开头。
 2. 中间不能有空格，可以使用下划线`_`。
 3. 不能使用标点符号。
 4. 不能使用`bash`里的关键字（可用`help`命令查看保留关键字）。

- 除了显式地直接赋值，还可以用语句给变量赋值
  
  如：

    ```sh
    for file in `ls /etc`
    # 或
    for file in $(ls /etc)
    ```

  > 以上语句将 `/etc` 下目录的文件名循环出来。

## 使用变量

- 使用一个定义过的变量，只要在变量名前面加美元符号即可

 如：

    ```sh
    your_name="qinjx"
    echo $your_name
    echo ${your_name}
    ```

 > 变量名外面的花括号是可选的，加不加都行
 > 加花括号是为了帮助解释器识别变量的边界

 比如下面这种情况：

    ```sh
    for skill in Ada Coffe Action Java; do
        echo "I am good at ${skill}Script"
    done
    ```

1. 如果不给`skill`变量加花括号，写成`echo "I am good at $skillScript"`
2. 解释器就会把`$skillScript`当成一个变量（其值为**空**）
3. 代码执行结果就为`I am good at`。

### 推荐给所有变量加上花括号，这是个好的编程习惯。

- 已定义的变量，可以被重新定义
  
  如：

    ```sh
    your_name="tom"
    echo $your_name
    your_name="Jim"
    echo $your_name
    ```

 > 注意，第二次赋值的时候不能写`$your_name="alibaba"`
 > 只有使用变量的时候才加美元符`$`。

------

## 只读变量

- 使用 `readonly` 命令可以将变量定义为只读变量
  > 只读变量的值不能被改变。

 下面的例子尝试更改只读变量，结果报错：

    ```SH
    #!/bin/bash
    myUrl="http://www.google.com"
    readonly myUrl
    myUrl="http://www.gao.com"
    ```
  
  运行脚本，结果如下：

   `/bin/sh: NAME: This variable is read only.`

## 删除变量

- 使用 `unset` 命令可以删除变量。

  语法：

    `unset variable_name`

 > 变量被删除后不能再次使用。
 > `unset` 命令不能删除只读变量。

## 变量类型

运行`shell`时，会同时存在三种变量：

1. 局部变量
   1. 局部变量在脚本或命令中定义，仅在当前shell实例中有效
   2. 其他shell启动的程序不能访问局部变量。
2. 环境变量
   1. 所有的程序，包括shell启动的程序，都能访问环境变量
   2. 有些程序需要环境变量来保证其正常运行。必要的时候shell脚本也可以定义环境变量。
3. shell变量
   1. shell变量是由shell程序设置的特殊变量。
   2. shell变量中有一部分是环境变量，有一部分是局部变量，这些变量保证了shell的正常运行

