## 针对网站程序，不考虑服务器。

1. 查找注入<br>
   注意数据库用户权限和站库是否同服。

2. 查找XSS<br/>
   最近盲打很流行，不管怎样我们的目的是进入后台。

3. 查找上传<br>
   一些能上传的页面，比如申请友链、会员头像、和一些敏感页面等等，注意查看验证方式是否能绕过，注意结合服务器的解析特性，比如典型的IIS6.0、阿帕奇等。

4. 查找编辑器<br>
   比较典型的`ewebeditor`、`fckeditor`等等。

5. 查找`phpmyadmin`等管理程序<br>
   可以尝试弱口令，或者寻找其漏洞。

6. 百度、谷歌搜索`hack`<br>

7. 猜解文件,爆破目录<br>
   如知道某文件为`admin_login.php`,我们可尝试`admin_add.php`、`admin_upload.php`文件是否存在，也可以谷歌搜索`site:exehack.net inurl:edit`等等，很多时候可以找到一些敏感文件，接着看是否验证权限或能否绕过验证。

8. 会员注册、修改、删除、评论等一切需要操作数据库的地方记得加单引号之类查看是否存在`insert、update`等类型注入。<br>

9. 会员或低权限管理登陆后抓包分析<br>
    尝试修改超级管理员密码，权限提升。

10. 通常有下载功能的站我们可以尝试修改下`URL`文件名，下载站点敏感文件<br>
    如数据库配置文件等，数据库不可外连情况下可以尝试`数据库密码`登陆后台，也可下载上传、登陆验证等文件进行代码审计。

11. 备份文件和后门<br>
    某些主站子目录存在分站，比如`www.exehack.net/software`，我们可以尝试`www.exehack.net/software.zip` `/zip`等压缩文件是否存在，可能就是子站的源码。
    也有一些站类似这样`www.exehack.net/old/`，一般都是以前的老站，通常老站会比较容易拿。

12. 数据库备份
    
13. 前人的后门

---
## `0day`漏洞，不管是别人给你的，还是自己挖的，总之好使就行。



## 针对服务器

1. 先扫服务器开放的端口，再考虑对策。

2. 比较常见的解析漏洞<br>
   比如IIS6.0、阿帕奇、nginx/IIS7.0(php-fpm) **解析漏洞** 等，还有就是`cer、asa`之类的解析，`.htaccess文件解析配置`等。

3. 弱口令和`everyone`权限，<br>
   先扫描服务器开放的端口，比如`21`对应的FTP、`1433`对应的`MSSQL`、`3306`对应的`MYSQL`、`3389`对应的远程桌面、`1521`对应的`Oracle`等等，

4. 溢出，这点要看系统补丁和服务器使用的软件等等
   比如FTP等工具

5. 针对一些服务器管理程序
   比如tomcat、jboss等等，这种比较常见于大中型的站点服务器。

6. IIS、apache等各种漏洞,查看官网查询相关资料

7. 目录浏览
   服务器配置不当，可直接浏览目录。

8. 共享…

9. `zoomeye`查找漏洞
-----
## 针对人，社工

社工在渗透中通常能起到惊人的效果，主要还是利用人的弱点，博大精深，这里不详细讨论，注意平时多看一些社工文章，学习一些思路、技巧。


---
## 迂回战术，旁注和C段

1. 旁注<br>
   针对旁站，我们可以运用到上面说到的方法，这里不多说。

2. C段
   基本想到C段就会想到`cain`，针对C段的站点和服务器，结合上面说的针对目标站、服务器、人、旁站的思路，一个道理，当然如果你的目的仅仅是黑站的话，不妨试试NetFuke之类。

-----
## 提权常用手段

1. 使用系统溢出提权EXP<br>
   这类在提权中最常用，使用的方法大都一致，比如比较常见的巴西烤肉、pr等等，溢出提权通常在Linux上也利用的比较多，注意多收集EXP。

2. 第三方软件提权<br/>
   主要还是利用服务器上安装的第三方软件拥有比较高的权限，或者软件的溢出漏洞，比如典型的mssql、mysql、serv-u等等，还有各种远程控制软件，比如pcanywhere、Radmin这类。

3. 劫持提权<br>
   说到这个，想必肯定会想到lpk.dll这类工具，有时候在蛋疼怎么都加不上账户的时候，可以试试劫持shift、添加开机启动等等思路。

4. 弱口令技巧
   我们可以看看有木有什么hack、或者隐藏账户之类的，一般这种用户密码都比较简单，可以尝试下弱口令，还有之前说过的各种数据库、远程控制软件、FTP软件的弱口令，没办法的时候就去扫扫碰碰运气吧。

5. 信息收集
   注意翻下硬盘各种文档，说不定各种密码就在里面。
   在内网渗透时，信息收集是非常重要的，记得拿下服务器了GET一下明文密码，德国那个mimikatz不错，还有就是域、ARP。。。貌似扯多跑题了。


一定要养成在渗透过程中信息收集的好习惯，特别是针对大中型站点，注意收集子站域名、目录、密码等等敏感信息，这对于我们后面的渗透非常有用，内网经常弱口令，同密码比较多。很多时候，或许一个主站就死在子站的一个小漏洞上。

