在最小安装介质上，只提供了两个预定义的内核启动选项。

默认选项叫gentoo。 另一个是“-nofb”变量; 这会禁用内核帧缓冲区支持。

## 将简要介绍可用的内核及其说明：

内核选择
gentoo
默认内核，支持K8 CPU（包括NUMA支持）和EM64T CPU。
gentoo-nofb
与“gentoo”相同，但没有framebuffer支持。
memtest86
测试本地RAM的错误。
引导选项可以配合内核进一步调整引导过程的行为。

硬件选择
acpi=on
这个选项载入对 ACPI 的支持，同时也会让 CD 光盘在启动时运行 acpid 守护进程。在系统需要 ACPI 才能正常工作的情况下才需要设置此选项。超线程（Hyperthreading）的支持不需要此选项。
acpi=off
彻底禁用 ACPI。这个选项在一些较老的系统上比较有用，同样也是使用 APM 功能的必需项。这个选项也会禁用处理器的超线程支持。
console=X
这会启用对一些终端的访问许可。它的第一个参数是设备，默认是 x86 的 ttyS0， 之后的其它选项请使用逗号分割。默认参数是 9600,8,n,1 。
dmraid=X
这会传递参数给 device-mapper RAID 子系统。需要在参数两端加上括号。
doapm
这会加载对 APM 驱动的支持。这同时需要 acpi=off.
dopcmcia
这会加载对 PCMCIA 和 Cardbus 硬件的支持，并且会使 pcmcia cardmgr 在 CD 启动时被启用. 这只有在从 PCMCIA/Cardbus 设备启动时才需要。
doscsi
这会加载对大部分 SCSI 控制器的支持。当从使用 SCSI 内核子系统的 USB 设备启动时需要这个参数。
sda=stroke
这会允许用户对整块硬盘进行分区，即使是 BIOS 无法控制的大容量硬盘。这个选项只有在使用老的 BIOS 的机器上才需要。注意，请把 “sda” 替换为需要这么做的设备。
ide=nodma
这会强制内核禁用 DMA ，一些 IDE 芯片组和一些 CDROM 的驱动需要这么做才能工作。如果系统无法正常读取 IDE 的 CDROM，可以试试这个选项。这同时也会禁止默认的 hdpram 设置被执行。
noapic
这会禁用一些新主板上的高级程序中断控制器（Advanced Programmable Interrupt Controller，APIC），因为这可能会造成一些旧的硬件无法正常工作。
nodetect
这会禁止 CD 的全部自动检测功能，包括对硬件的检测和 DHCP 探测。 这有助于对启动失败的 CD 或驱动器进行查错。
nodhcp
这会禁用在被发现的网卡上进行 DHCP 探测。这在需要使用固定 IP 的时候很有用。
nodmraid
禁用对 device-mapper RAID 的支持，比如板载的IDE/SATA RAID控制器。
nofirewire
这禁用了对 “火线”（ Firewire ） 模块的加载。该选项只在“火线”（Firewire）造成 CD 无法正常启动时才需要。
nogpm
这禁用对 gpm 控制台的鼠标（gpm console mouse）的支持。
nohotplug
这会禁止在启动时加载对热插拔和冷插拔的脚本。这有助于对启动失败的 CD 或驱动器进行查错。
nokeymap
这会禁用选择键盘映射（只有不是 US 键盘时才需要进行对键盘映射的设置）。
nolapic
这会在单处理器内核里禁用本地APIC。
nosata
这会禁止加载 Serial ATA 模块. 这在 SATA 子系统出错时才需要。
nosmp
这会在支持 SMP 的内核上禁用 SMP（Symmetric Multiprocessing）。这在为排查与 SMP 相关的驱动或内核错误时很有用。
nosound
这会禁止对音频的支持和音量控制。这在音频系统造成问题时很有用。
nousb
这会禁止自动加载的 USB 模块。这在 USB 出现问题时很有用。
slowusb
这会为慢速的USB CDROM 在启动时添加更多额外的中断，就像 IBM BladeCenter 那样。
逻辑卷／设备管理
dolvm
这会启用 Linux 的逻辑分区管理器（Logical Volume Management）。
其他选项
debug
启用调试代码。这可能会显得乱糟糟的，因为这会向输出大量的数据。
docache
这会把整个 CD 运行环境缓存到内存中，这会使用户可以卸载 /mnt/cdrom 并挂载另外一个 CDROM 。这个选项需要至少两倍于 CD 大小的内存空间。
doload=X
这会使启动时内存盘（initial ramdisk，initrd）加载这之后列出来的模块和它们的依赖。把“X”替换为模块名称，当需要加载多个模块时请用逗号分割。
dosshd
在启动时启用 sshd 服务，这在无人值守安装时很有用。
passwd=foo
这会将等号后的字符设置为 root 用户的密码，当使用“dosshd”参数时需要这么做因为默认的 root 密码是留空的。
noload=X
这会使启动时内存盘（initial ramdisk，initrd）跳过对某些会造成问题的特定模块的加载。使用方法和“doload”相同。
nonfs
禁止在启动时启用 portmap/nfsmount 。
nox
这会使启用X的 LiveCD 不自动启动X，而是使用命令行。
scandelay
这会使 CD 在启动过程中等待十秒来使一些初始化很慢的设备完成初始化。
scandelay=X
这允许用户指定 CD 在启动过程中等待一些初始化很慢的设备完成初始化所需的延迟的时间。把X替换为所需要等待的时间（以秒为单位，只需要填写数字）。

## 附注

启动媒介将先检查`no*`选项，再检查`do*`选项，所以那些选项可以按照这个顺序覆盖。


## 挂载模块

`modprobe 8139too`


## 可选：在安装时查看文档

要在安装期间查看 Gentoo 安装手册，首先要按照上面的方法创建一个新的用户帐户。然后按 `Alt+F2` 进入一个新的终端。

在安装期间， 可以用 `links` 命令来浏览 Gentoo 安装手册 - 当然，只有在互联网连接可用的时候才行。

`user $links https://wiki.gentoo.org/wiki/Handbook:X86`

## 可选：启动SSH服务

要在安装期间允许其他用户访问的系统（可能是为了在安装过程中提供技术支持，甚至远程安装），需要添加一个用户账户（就像之前的文档描述的那样）同时 SSH 服务也要启动。

若要在 OpenRC init 启动 SSH 服务,请执行以下命令:

`root #rc-service sshd start`
