# 网络

## 默认：使用net-setup
如果网络没有自动配置，最简单的方式是运行net-setup脚本来设置：

`root #net-setup eth0`

net-setup将会询问关于网络环境的一些问题。当所有这些完成后，网络连接就应该工作。以前面的方式测试网络连接。如果测试通过，恭喜！跳过本章节剩余部分并继续准备磁盘。

> 如果网络还是不能工作，继续手动配置网络。

## 可选：使用PPP

假设需要使用`PPPoE`连接到互联网，安装CD（任何版本）包含ppp来使这件事变得容易。使用提供的pppoe-setup脚本来配置连接。设置过程中将询问已连接到你的ADSL调制解调器的以太网设备、用户名和密码、DNS服务器的IP地址，以及是否需要一个简单的防火墙。

`root #pppoe-setup`
`root #pppoe-start`

> 如果还是有什么错误，再次在`etc/ppp/pap-secrets`或`/etc/ppp/chap-secrets`中检查用户名和密码都是正确的，并且确保使用了正确的以太网设备。
如果以太网设备不存在，则需要加载合适的网络模块。如果是那样，继续手动网络配置将解释如何加载合适的网络模块。


## 可选：使用PPTP

如果需要`PPTP`支持，使用安装CD提供的pptpclient。但是首先确保配置是正确的。编辑`/etc/ppp/pap-secrets`或`/etc/ppp/chap-secrets`让它包含正确的用户名/密码组合：

`root #nano -w /etc/ppp/chap-secrets`

如果需要，继续调整/etc/ppp/options.pptp：

`root #nano -w /etc/ppp/options.pptp`

当所有事都已完成，运行`pptp`（带着一些options.pptp无法设定的选项）来连接到服务器：

`root #pptp <server ip>`

------------------

# 手动配置网络

## 加载适当的网络模块

安装光盘在启动时，会尝试检测所有硬件设备并加载适当的内核模块（驱动程序）以支持你的硬件。
绝大多数情况下，它都做得非常好。尽管如此，在某些情况下它可能还是无法自动载入你所需要的内核模块。

如果`net-setup`或`pppoe-setup`都失败，则可能是网络没有立即被找到。
也就是说用户可能需要手动加载合适的内核模块。

要找出什么内核模块提供网络，使用ls命令：

```sh
ls /lib/modules/`uname -r`/kernel/drivers/net
```

如果找到一个针对网络设备的驱动，使用`modprobe`来加载内核模块。

> 比如，要加载pcnet32模块：

`root #modprobe pcnet32`

要检查网卡现在是否检测到，使用`ifconfig`。一个检测到的网卡应该在结果中像这样：

```sh
root #ifconfig eth0
eth0      Link encap:Ethernet  HWaddr FE:FD:00:00:00:00  
          BROADCAST NOARP MULTICAST  MTU:1500  Metric:1
          RX packets:0 errors:0 dropped:0 overruns:0 frame:0
          TX packets:0 errors:0 dropped:0 overruns:0 carrier:0
          collisions:0 txqueuelen:0 
          RX bytes:0 (0.0 b)  TX bytes:0 (0.0 b)
```

> 系统中可用网络接口命名可以通过`/sys`文件系统列出。

`root #ls /sys/class/net`
dummy0  eth0  lo  sit0  tap0  wlan0

在上面的示例中，找到了6个接口。

> eth0是最像（有线）以太网络适配器，而wlan0 是无线的。

假设现在网络已经检测到了，重新尝试`net-setup`或`pppoe-setup`（现在应该工作了）

------------

# 基于你的网络从下面的章节中选择一个进行设置：

1. 使用DHCP 针对自动获取IP
2. 准备无线访问 如果使用无线网络
3. 了解网络术语 解释了关于网络的基础
4. 使用`ifconfig`和`route` 解释了如何手动设置网络

## 使用DHCP

`DHCP`（动态主机配置协议）使自动接受网络信息（IP地址、掩码、广播地址、网关、名称服务器等）变得容易。
这只在网络中有DHCP服务器（或者如果ISP提供商提供一个DHCP服务）时有用。

要使一个网络接口自动接受信息，使用`dhcpcd`：

`root #dhcpcd eth0`

一些网络管理员要求你使用`DHCP`服务器所提供的主机名和域名。

这种情况下请用：

`root #dhcpcd -HD eth0`

> 如果这个工作的话（试着ping一些Internet服务器，像Google的8.8.8.8 或者 Cloudflare的 1.1.1.1 译者注：中国的114.114.114.114），则所有事情都设置好了并可以继续。

## 准备无线网络链接

> 附注
可能只有特定的架构支持`iw`命令。
如果这个命令不可用，检查`net-wireless/iw`包是否可用于当前架构。
除非安装`net-wireless/iw`包，否则`iw`命令将一直不可用。

1. 当使用一块无线（802.11）网卡，在继续之前需要先配置无线设置。要查看当前无线网卡的设置，可以使用iw。

运行iw可能会显示如下：

    ```sh
    root #iw dev wlp9s0 info
    Interface wlp9s0
        ifindex 3
        wdev 0x1
        addr 00:00:00:00:00:00
        type managed
        wiphy 0
        channel 11 (2462 MHz), width: 20 MHz (no HT), center1: 2462 MHz
        txpower 30.00 dBm
    ```
检查当前连接：

`root #iw dev wlp9s0 link`

或

```
root #iw dev wlp9s0 link
Connected to 00:00:00:00:00:00 (on wlp9s0)
	SSID: GentooNode
	freq: 2462
	RX: 3279 bytes (25 packets)
	TX: 1049 bytes (7 packets)
	signal: -23 dBm
	tx bitrate: 1.0 MBit/s
```

> 附注

一些无线网卡的设备名可能是`wlan0`或`ra0`而不是`wlp9s0`。
运行`ip link` 来识别正确的设备名称。
对于大多数用户，只需要两个设置来连接，即`ESSID`（也称无线网络名称）和可选的`WEP`密钥。

1. 首先，确保接口处于活动状态：

    `root #ip link set dev wlp9s0 up`

2. 连接到名为`GentooNode的开放网络：
    
    `root #iw dev wlp9s0 connect -w GentooNode`

3. 设置一个WEP密钥：使用d:前缀：
    
    `root #iw dev wlp9s0 connect -w GentooNode key 0:d:12341`

4. 使用ASCII WEP密钥连接：

    `root #iw dev wlp9s0 connect -w GentooNode key 0:some-password`

> 附注

如果无线网络配置为`WPA`或`WPA2`，则需要使用`wpa_supplicant`。

> 关于为Gentoo Linux配置无线网络的更多信息，请阅读Gentoo手册中的无线网络章节。

### 使用`iw dev wlp9s0 link`确认无线设置。

如果无线已经工作，继续按下一章节（了解网络术语）配置IP级别的网络选项或者使用前面描述的`net-setup`工具。

## 网络术语解读

1. 如果IP地址、广播地址、掩码和名称服务器这些全都了解，则可以跳过这个子章节，进入到使用ifconfig和route。

如果以上所做的全部失败，你将不得不手动配置你的网络。这其实一点也不难。不过，你需要熟悉一些网络术语，才能配置好网络令自己满意。

2. 广播地址是一个拥有相同网络部分，但是主机部分全是1的IP地址。网络上的每一个主机都监听这个IP地址。它的真正用途是用来广播包。

CODE 广播地址
IP地址：       192      168       0        2
            11000000 10101000 00000000 00000010
广播：      11000000 10101000 00000000 11111111
               192      168       0       255
           +--------------------------+--------+
                       网络              主机

为了能在互联网上冲浪，网络中的每个主机必须知道哪个主机共享着互联网连接。

这个主机叫作网关。它同样是一台常规主机，它有一个常规IP地址（比如192.168.0.1）。

之前我们说每台主机都有它自己的IP地址。要通过名称来到达这台主机（代替一个IP地址）我们需要一个服务去翻译一个名称（比如dev.gentoo.org）到一个IP地址（64.5.62.82）。这样的服务叫做名称服务。

要使用这样的服务，需要在`/etc/resolv.conf`中定义所需的名称服务器。

有些情况下，网关同时也是名称服务器。
> 不然的话，需要在这个文件中添加ISP提供的名称服务器。

### 总结一下，在继续之前需要下面的信息：

网络项目	示例
系统IP地址	192.168.0.2
掩码	255.255.255.0
广播	192.168.0.255
网关	192.168.0.1
名称服务器	195.130.130.5, 195.130.130.133

## 使用ifconfig和route

设置网络由三步组成：

1. 使用ifconfig指派一个IP地址
2. 使用route设置到网关的路由
3. 通过/etc/resolv.conf设置名称服务器的IP完成

要指派一个IP地址，需要IP地址、广播地址和掩码。

运行下面的命令，替换`${IP_ADDR}`为正确的IP地址、`${BROADCAST}`为正确的广播地址以及`${NETMASK}`为正确的掩码：

`root #ifconfig eth0 ${IP_ADDR} broadcast ${BROADCAST} netmask ${NETMASK} up`

使用`route`设置路由。替换`${GATEWAY}`为正确的网络IP地址：

`root #route add default gw ${GATEWAY}`

现在打开`/etc/resolv.conf`：

`root #nano -w /etc/resolv.conf`

使用下面的模板填入名称服务器。
确保替换`${NAMESERVER1}`和`${NAMESERVER2}`为合适的名称服务器地址：

`FILE /etc/resolv.conf`默认 `/etc/resolv.conf` 的模板

`nameserver ${NAMESERVER1}`
`nameserver ${NAMESERVER2}`

就是这样。
现在通过ping一些互联网服务器（像Google的8.8.8.8 或者 Cloudflare的 1.1.1.1 译者注：中国的114.114.114.114）来测试网络。