
## 处理数字

### 变量

示例

`set x to 25`
设置了一个`x`变量，存储着`25`这个值。

注意变量的命名与普通命名一致:

1. 变量名是一个词组成，中间不能有空格。
2. 不能使用AppleScript中的保留字来作为变量名
3. 不能以数字开头，但是数字可以出现在变量名中间，下划线也是可以的。

### 计算

```scpt
set width to 8
set height to 9
set area to width * height
```

常用的运算符有：`+、-、*、/、^`

### 处理文本(字符串)

弹窗
`set result to "hello world"`

结果区只能显示`result`变量。

字符串要放到双引号里面

同样可使用对话框 `display dialog`来演示结果

```scpt
set stringToBeDispalyed to "hi there"
display dialog "stringToBeDisplayed"
display dialog stringToBeDispalyed
```

### 字符串操作

字符串中特殊字符是需要转义的。

- 拼接

`&` 是用来拼接字符串

```scpt
set nameOfActress to "Neal is "
set actressRating to " very pretty"
set resultingString to nameOfActress & actressRating
display dialog resultingString
```

- 查看字符串长度

`the length of` 用来获取字符串的长度。

`set theLength to the length of "Neal"`

## 类型转换

数字和字符串不是一个数据类型，所以将一种数据类型转换到另一种数据类型，叫做数据类型转换。

AppleScript数据类型转换如下：

```scpt
set strToNumber to "16" as number
set numToStr to 12 as string
```

## 弱类型语言中的数组 - list

`set exampleList to {1,2,3,"hahah",9}`

`exampleList`即是一个列表。

## 操作

### 向列表的开头和结尾处添加

```scpt
set addToBegin to {"winter"}
set addToEnd to {"summer", "autumn"}
set currentList to {"spring"}
set modifiedList to addToBegin & currentList & addToEnd
```

这里依旧使用 `&` 来做拼接。

### 取值

1. 可以使用元素的序号来取代元素
2. 最左边的`index`是1，其次是2，以此类推。
3. 可以使用这种方式来从列表中取值，也可以修改类表中值。

```scpt
set testList to {"Neal", "haha"}
set item 2 of testList to "yang"
get testList
```

等同于

```scpt
set the second item of testList to "yang"
set the 2nd item of testList to "yang"
```

- `the xx item of xxx`
- `item xx of xxx`

简直和英语一样。
但是注意第一种 数词最多只能使用到`tenth`，

1. 之后，就要使用`item 11`的形式。
2. 或者写成 `11th item`的形式。

除了使用序数词，还可以使用`last item`指代列表中最后项目。

- `AppleScript`允许你以相反的方向来指代元素，也就是可以从右向左数。
这需要使用负数，`-1` 指代最后一个元素，`-2`指代倒数第2个元素。

```scpt
set myList to {"neal", "haha"}
set valueOfLastItem to item -1 of myList
```

### 一次操作多个值 - through

```scpt
set myList to {"a", "b", "c", "d", "e", "f"}
set shortList to items 2 through 5 of myList
```

是的，上面就是运行结果为：`{"b", "c", "d", "e"}`

### 反转 - reverse

`set reversedList to reverse of {2, 3, 4, 6, 7}`

`{7, 6, 4, 3, 2}`

### 获取数组长度 - the length of , the count of

```scpt
set theListLength to the length of {"ds", 1, 2, 3}
set theListLength to the count of {"ds", 1, 2, 3}
```

`the length of` 和 `the count of` 效果是一样的。
获取列表的长度

### 随机取值 - some

`set x to some item of {1, 2, 3, 4, 5, 7, 7, 6, 5}`

随机返回列表中的任一元素

### 类型转换

```scpt
set myList to {"a"}
set myString to "b"

set result to myList & (myString as list)
set result to myList & myString
```

感觉可以对于`js`学习，弱类型语言都可以自动类型转换的。

除了通过类型转换将一个字符串变成一个列表，还可以创建一个列表，列表的元素是组成字符串的每一个字母。

`set itemized to every character of "Nealyang"`

`{"N", "e", "a", "l", "y", "a", "n", "g"}`

相比于单词，还可以把一个句子按照单词分开。
这里可以使用苹果脚本的去限器(`AppleScript’s text item delimiters`)实现

首先定义一个字符作为分割文本的标记，以这个标记 分割出来的元素将被包含在列表里。

优秀的脚本编写要求如果苹果脚本文本去限器的值被更改了，一旦完 成任务还要将它改回原来的值

```scpt
set myString to "neal's personal website is www.nealyang.cn"

set oldDelimiters to AppleScript's text item delimiters
set AppleScript's text item delimiters to " "

set myList to every text item of myString
set AppleScript's text item delimiters to oldDelimiters

get myList
```

`{"neal's", "personal", "website", "is", "www.nealyang.cn"}`

注意：

1. 保留原有的 AppleScript's text item delimiters 后
2. 进行分割 , 分割时用 `every text item of` 不是 `every character of`
3. 之后再还原回去 AppleScript's text item delimiters

> 空格 " "是可以自定义的。类似js中split