# 入门

> 手册参考<https://github.com/mzlogin/awesome-adb>

ADB，全称为Android Debug Bridge，它是 Android 开发/测试人员不可替代的强大工具。

> 有对IOS这方面感兴趣的，可以自行Google以下关键词：libimobiledevice、WebDriverAgent


## 1、ADB命令的安装：

`brew cask install android-platform-tools `


## 2、电脑和手机的连接：

    1. 打开Android手机的USB调试模式，并连接到MAC电脑使用命令
        `adb devices` 查看已连接的手机
    2. 如果找不到，则：使用命令 `system_profiler SPUSBDataType` 查看手机的VID
    3. 并将VID写入到`~/.android/adb_usb.ini`文件中，该文件可能需要新建。
    4. 使用命令 `adb kill-server` 停止服务
    5. 使用命令 `adb start-server` 重启服务
    6. 再次执行 `adb devices` 查看已连接的手机。


## 3、ADB常用命令（不断增加）

    1. 查看ADB版本：adb version
    2. 查看手机设备：adb devices
    3. 查看设备型号：adb shell getprop ro.product.model
    4. 查看电池信息：adb shell dumpsys battery
    5. 查看设备ID：adb shell settings get secure android_id
    6. 查看设备IMEI：adb shell dumpsys iphonesubinfo
    7. 查看Android版本：adb shell getprop ro.build.version.release
    8. 查看手机网络信息：adb shell ifconfig
    9. 查看设备日志：adb logcat
    10. 重启手机设备：adb reboot
    11. 安装一个apk：adb install /path/demo.apk
    12. 卸载一个apk：adb uninstall <package>
    13. 进入模拟器的shell模式：    adb shell 
    14. 查看系统运行进程：adb shell ps
    15. 查看系统磁盘情况：adb shell ls /path/
    16. 手机设备截屏：adb shell screencap -p /sdcard/aa.png
    17. 手机文件下载到电脑：adb pull /sdcard/aa.png ./
    18. 电脑文件上传到手机：adb push aa.png /data/local/
    19. 手机设备录像：adb shell screenrecord /sdcard/ab.mp4
    20. 手机屏幕分辨率：adb shell wm size 
    21. 手机屏幕密度：adb shell wm density
    22. 手机屏幕点击：adb shell input tap xvalue yvalue
    23. 手机屏幕滑动：adb shell input swipe 1000 1500 200 200
    24. 手机屏幕带时间滑动：adb shell input swipe 1000 1500 0 0 1000
    25. 手机文本输入：adb shell input text xxxxx
    26. 手机键盘事件：adb shell input keyevent xx
    27. 连接多个手机设备时，指定手机设备：adb -s serialNumber <command>
    28. 禁止旋转屏幕
        adb shell content insert --uri content://settings/system --bind name:s:accelerometer_rotation --bind value:i:0
    29. 旋转屏幕
        adb shell content insert --uri content://settings/system --bind name:s:user_rotation --bind value:i:1
        > i后面跟的不同的值代表旋转为不同的方向，取值范围为0，1，2，3

.....等等

## 显示区域

命令：

`adb shell wm overscan 0,0,0,200`

> 四个数字分别表示距离左、上、右、下边缘的留白像素，以上命令表示将屏幕底部 200px 留白。

恢复原显示区域命令：

`adb shell wm overscan reset`

4、ADB无线连接

    保证手机和电脑处在同一个无线网络内
    1. 在USB连接的基础上执行命令 `adb tcpip 5555` 
    2. 断开USB连接，执行命令 `adb connect 192.168.x.x:5555`
    3.  此时执行命令 `adb devices` 即可查看到连接的手机设备信息

如果没有网络adb 选项执行以下命令开启网络adb

    ```
        setprop service.adb.tcp.port 5555
        stop adbd
        start adbd
    ```
    或者 `usb` 下 `adb tcpip 5555`

题外话：有了这个工具，就可以在手机上做很多比较好玩的事情。比如前段时间比较火的微信小程序游戏“跳一跳”，利用adb进行截屏，opencv进行图像处理，自动“跳一跳”得高分。
又比如一些自动点赞、刷票、打卡等小工具。大家如果有什么比较好的想法，或者以前有过类似的小项目经验，可以留言交流。
