## 表对象
使用`ORM`的时候，其配置过程主要分为两个部分：
1. 描述要处理的数据库表的信息
2. 将的`Python`类映射到这些表上。

> 这两个过程在`SQLAlchemy`中是一起完成的，这个过程称之为`Declarative`。

---------------------------------

## 创建基类
使用`Declarative`参与`ORM`映射的类需要被定义成为一个指定基类的子类，这个基类应当含有`ORM`映射中相关的类和表的信息。

这样的基类称之为`declarative base class`。
> 在应用中，一般只需要一个基类。<br>
> 这个基类可以通过`declarative_base`来创建

```python
>>> from sqlalchemy.ext.declarative import declarative_base

>>> Base = declarative_base()
```



## 创建表单类
基于这个基类来创建自定义类

例:
从`Base`派生一个名为`User`的类，
定义将要映射到数据库的表上的属性（主要是表的名字，列的类型和名称等）：
```python
>>> from sqlalchemy import Column, Integer, String
>>> class User(Base):
...     __tablename__ = 'users'
...
...     id = Column(Integer, primary_key=True)
...     name = Column(String)
...     fullname = Column(String)
...     password = Column(String)
...
...     def __repr__(self):
...        return "<User(name='%s', fullname='%s', password='%s')>" % (self.name, self.fullname, self.password)
```
1. 通过`Declarative`生成的类至少应该包含一个名为`tablename`的属性来给出 **目标表的名称**
2. 以及至少一个`Column`来给出表的主键(`Primary Key`)。
3. `SQLAlchemy`不会对于类名和表名之间的关联做任何假设，也不会自动涉及数据类型以及约束的转换。(`需要自己添加逻辑`)




以下为测试部分
------------------------------------
当的类声明完成后，`Declarative`将会将所有的`Column`成员替换成为特殊的`Python`访问器(accessors)，称之为`descriptors`。
该过程称为`instrumentation`，经过`instrumentation`的映射类可以让能够读写数据库的表和列。

注意除了这些涉及`ORM`的映射意外，这些`mapping`类的其他部分仍然是不变的。




通过`Declarative`系统构建好的`User`类之后，与之同时的关于表的信息也已经创建好了，称之为`table metadata`。

描述这些信息的类为`Table`。可以通过`__table__`这个类变量来查看表信息

```python
>>> User.__table__ 
Table('users', MetaData(bind=None),
            Column('id', Integer(), table=<users>, primary_key=True, nullable=False),
            Column('name', String(), table=<users>),
            Column('fullname', String(), table=<users>),
            Column('password', String(), table=<users>), schema=None)
```

`Table`对象是一个更大家庭----称之为`MetaData`----的一部分。当使用`Declarative`时，这个对象也可以在`Declarative base class`的`.metadata`属性中看到。
