# 简概

+ 零、前期准备
+ 一、创建开发分支
+ 二、Fork项目到个人的仓库
+ 三、Clone项目到本地
+ 四、和团队项目保持同步
+ 五、push修改到自己的项目上
+ 六、请求合并到团队项目上
+ 七、团队项目负责人审核及同意合并请求

> 注：其中 `零、一、七` 是由团队项目负责人来完成的。
> 开发人员只要从 二 开始就行了。

## 零、前期准备

邀请协作，在`setting`中指定team和user,并确认邀请
<参考图01.png>
首先把队友直接`push`的权限关掉，即设置成`Read`。

> 这样可以防止队友误操作，未经审核就把代码push到团队项目上。
> Teams用来分配issue的时候会用到，所以保留下来，并不是没有用。

只有付费才有

## 一、创建开发分支

1. `master`分支一般用来发布稳定版本
2. `dev`分支（开发分支）用来发布开发版本。

输入分支名称后，下面会跳出`Create branch`，点击即可创建。

分支创建完毕后，会自动跳转到dev分支。
> 由于dev分支是从master分支上创建的，因此内容与master分支一致。

## 二、Fork项目到个人的仓库

点击右上角的`Fork`，并选择你的账号（一般在第一个）。
就可以Fork团队项目到个人仓库啦。

> Fork完成进行下一步操作

## 三、Clone项目到本地

首先是clone
`git clone https://github.com/admkn/github-test-all.git`

> 推荐使用SSH协议，用HTTP协议有时会出问题。

### 注意，这里clone的是自己仓库里的项目

此时只能看到`master`分支
并不会主动把`dev`分支`clone`下来

使用 `git branch` 命令查看本地分支，查看本地分支只有master分支

> 使用 `git branch -a` 查看所有分支，就能看到远程分支。

根据远程分支，可以创建一个新的本地分支`dev`
并把该项目远程的`dev`分支的内容放到本地`dev`分支

`git checkout -b dev origin/dev` 的意思是

1. 创建一个`dev`分支（`-b build`）
2. 并把远程`dev`分支（`origin/dev`）的内容放在该分支内。
3. 接着切换到该分支（`checkout`）

>参考图2

现在使用 `git branch` 可以查看两个分支
并且用 `ls` 或者 `dir` 就能看到dev分支的内容了。

想切换回`master`分支的时候，再用 `git checkout master` 即可。

上面的操作完成后，就可以在本地进行开发了。

### 开发

使用 git add 进行添加作出的更改
使用 git commit 进行提交更改到本地分支上
使用 git push 提交到自己远程仓库中的分支上(提交之前先`fetch`查看是否有冲突)

> 但是如果要将开发完的代码合并到**远程团队项目**上，还需要进行下面的操作。

## 四、和团队项目保持同步

首先查看有没有设置`upstream`映射关系，使用 `git remote -v` 命令来查看

或者`git branch -vv`

---------------------------

### upstream

1. 使用git在本地新建一个分支后，需要做远程分支关联。
    > 如果没有关联，git会在pull的操作中提示需要的添加关联。
2. 关联目的是在执行`git pull`, `git push`操作时就不需要指定对应的远程分支
    > 只要没有显示指定，`git pull`的时候，就会提示
3. 一般使用
    `checkout -b 本地branch 远程branch` 就会自动指定upstream
------------------------------------

### 解决方法

+ 使用 `git branch -u origin/dev`
  > 指定当前分支和远程分支为映射
+ 或者
  > `git branch --set-upstream-to=origin/dev`

接着再次使用 `git branch -vv`或 `git remote -v` ，显示出了`upstream 关系`，那么就设置好了
> 参考图3

+ 撤销本地分支与远程分支的映射关系
  `git branch --unset-upstream`

### 开始同步

1. 首先执行 `git fetch origin` 获取远程团队项目最新版本。

    此时并没有把最新版本合并到**本地的分支**上，因此还需要一步。

2. 当前分支是`dev`分支，执行 `git merge origin/dev dev` 命令

    会将源分支（`origin/dev`）合并到当前分支（`dev`）

3. 如果是在本地的`master`分支上开发，那么在使用该命令前，先切换到master分支。

    > `merge`的时候，有可能碰到冲突。

    需要解决冲突才能继续下面的操作

## 五、push修改到自己远程的项目上

> 解决冲突后，就可以使用 `git push` 命令将本地的修改同步到**自己的**GitHub仓库上了。

注意

1. 在当前所在分支使用`push`，会`push`到与这个分支相关联的远程仓库分支。
2. 这里`dev`分支与`origin/dev`关联，因此`push`到`GitHub`上的`dev`分支。

> 参考图4

## 六、请求合并到团队项目上

1. 首先到的GitHub上，进入对应仓库里。

2. 点击`Compare & Pull request`

3. 根据箭头确定从自己仓库到基础团队仓库上

点击 `Create pull request` 就可以发送合并请求了。

当然，在发送请求之前，可以检查一下都改了哪些东西。
在上面那个页面往下拉，就可以看到两者的对比。

以上操作结束后，团队成员的流程就结束了。
最后一步交给团队项目负责人来完成。
> 或者你是协助者，有权限去直接同意合并

## 七、团队项目负责人审核及同意合并请求

首先进入GitHub的团队项目仓库中。此时右边的`Pull requests`显示当前项目有几个`Pull request`

选择一个Pull request

项目负责人审核有两个要注意的地方

1. 一定要看清楚是合并到哪个分支。
    这里是从`一个仓库`的dev分支合并到`base`的dev分支。
2. 点击进去后，就可以查看该`Pull request`对项目做了哪些修改。
    这样如果有问题，可以及时发现，并关闭该Pull request。

> 如果关闭了，一定要告诉队友，否则他可能会不知道。
> 虽然也可以直接在下面发布`Comment`告诉他，但队友不一定看到。

如果没有问题，可以点击`Merge pull request`

## 附加

回退版本

1. 根据之前提交的`pr1`进行回退`revert` ,创建另一个PR2，执行回退，让有权限的人进行确认回退
    实现是，创建一个这个pr1合并之前的分支`revert分支`进行和现在的分支pr3请求，然后合并，（把之前的操作都回退回去）然后可以删掉该revert分支
2. 该删除的revert分支，仍可以restore，拿回
3. 同样该pr3仍可revert，进行回退，无穷无尽
