装Windows系统通常是以下几种：
==============

1. Windows XP
2. Windows Vista-32位 Windows Vista-64位
3. Windows 7-32位 Windows 7-64位
4. Windows 8-32位 Windows 8-64位
5. Windows 8.1-32位 Windows 8.1-64位

Windows XP：
----------
    这曾经是微软史上最好的、最受欢迎、最受好评的可以说空前绝后的系统，虽然，XP系统对电脑配置的要求很低，基本现在所有的电脑都支持安装该系统，可它太老旧了，到2014年4-5月份微软就正式停止为XP系统提供技术支持和漏洞补丁更新了，XP就基本被淘汰了。

    而且XP不支持4GB内存，不支持AHCI硬盘模式，不支持Direct10或者Direct11，还有诸多不支持就不在此一一罗列了，所以肯定不建议再选用了。（但对于配置很低、很老旧的电脑来说，安装XP还是个很实际的选择，因为毕竟XP系统占用内存极低，可保证这些低配置的旧电脑顺畅运行。） {如果电脑内存：小于1GB，建议选择XP系统！}

Windows Vista-32位和Windows Vista-64位
----------------------

    被誉为微软世上最烂的操作系统，对电脑的配置的要求：CPU单核心奔腾4以上，内存满足1GB或者以上即可。Vista唯一可以称为优点的方面是比Windows-XP安全性上有所提高，但付出的代价却是响应速度慢，兼容性极其差，而且如果不关闭UAC功能的话，你在执行很多程序的时候，会频繁弹出对话框，令人不胜其烦，但关闭UAC功能又降低了安全性，而这方面，Win7和Win8都做得更好，所以强烈建议不要选择安装Windows Vista-32位和Windows Vista-64位系统。 {该系统可以被忽略，强烈不建议安装，除非你有特殊用途！}

Windows7-32位
-------------
    
    Win7-32位系统对电脑的配置的要求：CPU单核心奔腾4以上既可，但最是好双核以上的CPU（只要满足双核心即可）和至少2GB或者2GB以上的内存。虽然该系统支持AHCI硬盘模式，支持Direct10或者Direct11，但此系统最大只支持3.25GB内存，显然装这个系统，将不能发挥4GB或者超过4GB的内存的电脑的最佳功效。 {如果电脑CPU奔腾4以上，内存：在1GB-3GB之间，建议选择Windows7-32位}

Windows7-64位
-------------
    Win7-64位系统对电脑的配置的要求：需要双核以上的CPU（只要满足双核心即可）和至少4GB或者4GB以上的内存。此系统为目前Windows系统里最好的系统，最主流的系统，游戏兼容性好，在“属性”栏中有兼容性选项，可以设置向下兼容多种低级系统，并且支持虚拟DOS程序的运行，可以虚拟运行DOS时代的游戏，这些都大大提高了此系统的兼容性；完美支持4GB及以上的内存，并且最大能支持128GB的内存；支持AHCI硬盘模式；支持Direct10，并最高支持到最新的Direct11；而且目前绝大部分主流软件、硬件厂商都支持该系统，并且主要面向该系统开发相应软件。Win7甚至被誉为下一个WinXP式的传奇。 {超级推荐：如果你的电脑配置符合双核以上的CPU（只要满足双核心即可）和至少4GB或者4GB以上的内存的要求，强烈建议楼主选装Win7-64位旗舰版的系统！}  Windows 8-32位和Windows 8-64位，Win8是微软偏于面向平板电脑及触摸屏设备设计的一款系统：其对电脑的配置的要求基本和Win7-32位与64位一样的，甚至还可以略低于Win7系统所要求的配置。但此系统初上市口碑就不高，甚至有人预测它将是下一个Vista。做为一个新系统，还不为大多数软件、硬件厂商所支持，整个系统还在完善阶段，还很不成熟，个人感觉很不好用。 {建议暂缓安装使用Win8系统，如果非得想装，不如直接装Win-8.1系统！}  Windows 8.1-32位、Windows 8.1-64位，Windows 8.1是微软公司在2012年10月推出Windows 8之后，微软着手开发Windows 8的更新包，是对Win8的改进版，其对电脑的配置的要求基本和Win8-32位与64位一样的。在代号为“Blue”的项目中，微软将实现操作系统升级标准化，以便向用户提供更常规的升级。Windows 8.1具有承上启下的作用，为未来的Windows9铺路。Windows 8.1中，微软发布了与Windows 8有区别的多个重要更新。微软公司于北京时间2013年6月27日正式发布Windows 8.1预览版，9月11日，Windows 8.1 RTM/VS 已可在 MSDN/TechNet 订阅下载，与此同时,微软宣布 MSDN 和 TechNet 订阅用户已经可以下载 Windows 8.1 RTM 版,也有 Windows Server 2012 R2 RTM 版，同时,开发者也可以下载 Visual Studio 2013 RC 版。本人装过了Win8.1-64位，感觉性能尚可，比Win8好很多，但是缺点是：软件兼容性还较差。 {如果想尝鲜，而且CPU为双核以及以上，内存为4GB以及以上，可以选择Windows 8.1系统}