响应 Send 按钮
============

按照以下步骤操作，在 `MainActivity.java` 中添加一个由按钮调用的函数：

在文件 `app > java > com.example.myfirstapp > MainActivity.java` 中
添加 `sendMessage()` 函数存根

```java
    public class MainActivity extends AppCompatActivity {
        @Override
        protected void onCreate(Bundle savedInstanceState) {
            super.onCreate(savedInstanceState);
            setContentView(R.layout.activity_main);
        }

        /** 添加按钮事件到 MainActivity 类 */
        public void sendMessage(View view) {
            // Do something in response to button
        }
    }
```

> 可能会看到一条错误，因为 `Android Studio` 无法找到用作函数参数的 `View` 类。

1. 将光标放置在 `View` 声明上，然后按 `Alt + Enter`（在 Mac 上，则按 `Option + Return`），执行**快速修复**
    出现一个菜单，选择 `Import class`

2. 返回到 `activity_main.xml` 文件

3. 指定按钮事件 调用此函数：
    在布局编辑器中点击以选择按钮。
    在 `Attributes` 窗口中，找到 `onClick` 属性并从下拉列表中选择 `sendMessage [MainActivity]`

4. 现在，当点按按钮时，系统将调用 `sendMessage()` 函数。

    记下此函数中的详细信息，要让系统将此函数视为与 `android:onClick` 属性兼容
    需要这些详细信息。

    > 具体来说，该函数必须声明以下内容
    1. 公共访问
    2. 空返回值
    3. 以 `View` 作为唯一参数（它是之前点击的 `View` 对象）

    > 接下来，需要填写 此函数 以读取文本字段的内容，并将该文本传递给另一个 `Activity`

5. 构建一个 `Intent`
    `Intent` 是指在相互独立的组件（如两个 `Activity`）之间提供运行时绑定功能的对象。
    `Intent` 表示一个应用 `执行某项操作的意向`

    可以将 `intent` 用于各种任务
    但在本功能中，`intent` 用于启动另一个 `Activity`

6. 在 `MainActivity.java` 中，添加 `EXTRA_MESSAGE` 常量和 `sendMessage()` 代码

    ```java
    public class MainActivity extends AppCompatActivity {
        public static final String EXTRA_MESSAGE = "com.example.myfirstapp.MESSAGE";
        @Override
        protected void onCreate(Bundle savedInstanceState) {
            super.onCreate(savedInstanceState);
            setContentView(R.layout.activity_main);
        }
            /* 点击时 调用的函数 */
        public void sendMessage(View view) {
            // Do something in response to button

            //        匹配后面调用的 另一个 Activity 类(需要新建此类)
            Intent intent = new Intent(this, DisplayManagerActivity.class);

            //        查找 文本View(Activity)对象 转换为 可编辑对象
            EditText editText = (EditText) findViewById(R.id.editText);

            //        获取 组件 当前文本信息
            String message = editText.getText().toString();

            //         传递给另一个 Activity 中的 信息(以 key:value 形式传递)
            intent.putExtra(this.EXTRA_MESSAGE, message);

            // 点击个Activity 后 执行到该函数 进行 Activity 跳转
            startActivity(intent);
        }
    }
    ```

7. `Android Studio` 将再次遇到 `Cannot resolve symbol` 错误
    因此，请按 `Alt + Enter`
    在 `Mac` 上，则按 `Option + Return`

    导入应按如下所示方式结束：
    ```java
    import android.content.Intent;
    import android.support.v7.app.AppCompatActivity;
    import android.os.Bundle;
    import android.view.View;
    import android.widget.EditText;
    ```

    > `DisplayMessageActivity` 仍有错误,将在下一部分中修复该错误
    > 因未创建 该 Activity 类

    下面是 `sendMessage()` 中的操作：
        1. `Intent` 构造函数采用两个参数
            1. `Context` 是第一个参数（之所以使用 `this` 是因为 `Activity` 类是 `Context` 的子类）
            2. 应用组件`DisplayMessageActivity` 的 `Class`，系统应将 `Intent`(在本例中，为应用启动的 `Activity`）传递至该类
        2. `putExtra()` 函数 将 `EditText` 的值添加到 `intent`
        3. `Intent` 能够以名为 `extra` 的键值对形式携带数据类型
        该键是一个公共常量 `EXTRA_MESSAGE`

因为下一个 `Activity` 将使用该键来显示文本值。
    为 `intent extra` 定义键时最好使用应用的软件包名称作为前缀
    这可以确保在应用与其他应用交互时这些键始终保持唯一

`startActivity()` 函数将启动 `Intent` 指定的 `DisplayMessageActivity` 实例,调用对应的`Activity`

现在，您需要创建该类。

--------------

创建第二个 `Activity` 事件 用来 显示返回的消息
-------------------

1. 在 `Project` 窗口中，右键点击 `app` 文件夹并选择 `New > Activity > Empty Activity`

2. 在 `Configure Activity` 窗口中，
    1. 为 `Activity Name` 输入 `DisplayMessageActivity` (与之前调用的相同)
    2. `Finish`（保留所有其他属性设置为默认值）。

    `Android Studio` 会自动执行三项操作：
        1. 创建 `DisplayMessageActivity.java` 文件。
        2. 创建对应的 `activity_display_message.xml` 布局文件。
        3. 在 `AndroidManifest.xml` 中添加必需的 `<activity>` 元素。

    如果运行应用并在第一个 `Activity` 上点按按钮，将启动第二个 `Activity` ,但它为空。
    > 这是因为第二个 `Activity` 使用模板提供的空布局。

3. 添加文本视图
    新 `Activity` 包括一个空白的布局文件
    因此，需要在消息将要显示的位置添加一个文本视图

    1. 打开文件 `app > res > layout > activity_display_message.xml`

    2. 点击工具栏中的 `Turn On Autoconnect`  （Autoconnect 启用，磁铁标记）。

    3. 在 `Palette` 窗口中，点击 `Text`，然后将 `TextView` 拖动到布局中
        > 将其放置在靠近布局顶部中心的位置，使其吸附到出现的垂直线上。

        `Autoconnect` 将添加左侧和右侧约束条件，在水平中心放置视图。

    4. 从文本视图的顶部创建一个约束条件，将其限制在布局顶部
        也可以在 `Attributes` 窗口中展开 `textAppearance` 并更改属性
            例 `textSize` 和 `textColor` ，对文本样式进行一些调整。

4. 显示消息
    修改第二个 `Activity`(显示结果Activity)，以显示第一个 `Activity`(表单Activity) 传递的消息。

    1. 在 `DisplayMessageActivity.java` 中，向 `onCreate()` 函数添加下列代码：
        ```java
            /* 重载 TextView创建时 初始化函数 */
            @Override
            protected void onCreate(Bundle savedInstanceState) {
                super.onCreate(savedInstanceState);
                // 目的是绑定 对应组件
                setContentView(R.layout.display_manager_activity);

                // 获取 Intent 传递对象
                Intent intent = getIntent();

                // 获取  MainActivity 传递字典中 的对应 key 的 value
                String message = intent.getStringExtra(MainActivity.EXTRA_MESSAGE);

                // 查找对应 组件 并 修改其显示 文本内容
                TextView textView = findViewById(R.id.textView);
                textView.setText(message);
            }
        ```
    2. 按 `Alt + Enter`（在 Mac 上，则按 `Option + Return`）导入缺少的类。

        导入应按如下所示方式结束：
        ```java
        import android.content.Intent;
        import android.support.v7.app.AppCompatActivity;
        import android.os.Bundle;
        import android.widget.TextView;
        ```

5. 添加返回导航

    应用中不是**主入口**的每个屏幕（所有不是主屏幕的屏幕）都应提供导航
    以便用户在应用栏中点按 **返回按钮** 后可以返回应用层次结构中的逻辑父屏幕

    需要做的全部工作是在 `AndroidManifest.xml` 文件中声明哪个 `Activity` 是逻辑父项。

    因此，打开 `app > manifests > AndroidManifest.xml` 处的文件，找到 `DisplayMessageActivity` 的 `<activity>` 标记

    然后将其替换为以下代码：
    ```xml
        <activity android:name=".DisplayMessageActivity"
                android:parentActivityName=".MainActivity" >
            <!--添加 父 Activity 的关系属性-->

            <!-- The meta-data tag is required if you support API level 15 and lower -->
            <!-- 添加返回导航 -->
            <meta-data
                android:name="android.support.PARENT_ACTIVITY"
                android:value=".MainActivity" />
        </activity>
    ```
    > `Android` 系统现在会在应用栏中自动添加“向上”按钮。

运行应用
-----------

1. 现在，点击工具栏中的 `Apply Changes`，再次运行应用  
2. 当应用打开后，在文本字段中键入一条消息，点按 `Send` 以在第二个 `Activity` 中查看显示的消息。

> 就这么简单，第一个 Android 应用已成功诞生！
