# Redis 数据类型

Redis支持五种数据类型：`string`（字符串），`hash`（哈希），`list`（列表），`set`（集合）及`zset`(sorted set：有序集合)。

## String（字符串）

`string` 是 redis 最基本的类型，可以理解成与 `Memcached` 一模一样的类型，一个 `key` 对应一个 `value`。

`string` 类型是二进制安全的。意思是 `redis` 的 `string` 可以包含任何数据。比
> 如 `jpg` 图片或者序列化的对象。

`string` 类型是 `Redis` 最基本的数据类型，`string` 类型的值最大能存储 `512MB`。

### 实例

```redis
127.0.0.1:6379[1]> set name "gao"
OK
127.0.0.1:6379[1]> get name
"gao"
```

> 注意：一个键最大能存储`512MB`。

> 每个key 在一个database中必须是独一无二的一个类型
>> 不能重新指定类型 , 只可以删除后 再进行指定类型

```
127.0.0.1:6379[1]> HMGET name gao
(error) WRONGTYPE Operation against a key holding the wrong kind of value

127.0.0.1:6379[1]> DEL name
(integer) 1
```

--------------

## Hash Map（哈希）

`Redis hash` 是一个键值(`key=>value`)对集合。

`Redis hash` 是一个 `string` 类型的 `field` 和 `value` 的映射表，`hash` 特别适合用于存储对象。

### 实例


```redis
127.0.0.1:6379[1]> HMSET myhash name "gao" age 17
OK
127.0.0.1:6379[1]> HMGET myhash age name
1) "17"
2) "gao"
127.0.0.1:6379[1]> HGET myhash age
"17"
```
> 默认只支持字符串,17也转换为字符串

每个 hash 可以存储 232 -1 键值对（40多亿）。

----------------

## List（列表）

`Redis` 列表是简单的字符串列表，按照插入顺序排序。

> 可以添加一个元素到列表的头部（左边）或者尾部（右边）
>> 以 0 为界限 ,往左插,即新插入元素下标为 0 

### 实例

```redis
127.0.0.1:6379[1]> LPUSH mylist one
(integer) 1
127.0.0.1:6379[1]> LPUSH mylist two
(integer) 2
127.0.0.1:6379[1]> LPUSH mylist three
(integer) 3

127.0.0.1:6379[1]> LINDEX mylist 0
"three"
127.0.0.1:6379[1]> LLEN mylist
(integer) 3

127.0.0.1:6379[1]> RPUSH mylist zero
(integer) 4
127.0.0.1:6379[1]> LINDEX mylist 3
"zero"

127.0.0.1:6379[1]> LRANGE mylist 0 5
1) "three"
2) "two"
3) "one"
4) "zero"
```

> 列表最多可存储 `232 - 1` 元素 (4294967295, 每个列表可存储40多亿)。

-------------

## Set（集合）

Redis的`Set`是`string`类型的`无序集合`。

> 集合是通过哈希表实现的，所以添加，删除，查找的复杂度都是O(1)。

`sadd` 命令

添加一个 `string` 元素到 `key` 对应的 `set` 集合中
1. 成功返回1
2. 如果元素已经在集合中返回 `0`
3. 如果 `key` 对应的 `set` 不存在则返回错误。

`sadd key member`

### 实例

```redis
127.0.0.1:6379[1]> SADD myset 1 2
(integer) 2
127.0.0.1:6379[1]> SADD myset 3
(integer) 1
127.0.0.1:6379[1]> SADD myset 1
(integer) 0

127.0.0.1:6379[1]> SMEMBERS myset
1) "1"
2) "2"
3) "3"
127.0.0.1:6379[1]> SCARD myset
(integer) 3
```

> 注意：集合具有唯一性,重复添加 1 ,返回 0

> 集合中最大的成员数为 232 - 1(4294967295, 每个集合可存储40多亿个成员)

--------------

## zset(sorted set：有序集合)

Redis zset 和 set 一样也是string类型元素的集合,且不允许重复的成员。

1. 不同的是每个元素都会关联一个`double`类型的分数。
2. redis可通过分数来为集合中的成员进行从小到大的排序。

3. zset的成员是唯一的,但分数(`score`)却可以重复。

zadd 命令
> 添加元素到集合，元素在集合中存在则更新对应score

`zadd key score member`

### 实例

```redis
127.0.0.1:6379[1]> ZADD myzset 0 b
(integer) 1
127.0.0.1:6379[1]> ZADD myzset 0 c
(integer) 1
127.0.0.1:6379[1]> ZADD myzset 1 b
(integer) 0
127.0.0.1:6379[1]> ZADD myzset 1 a
(integer) 1

127.0.0.1:6379[1]> ZRANGEBYSCORE myzset 0 0
1) "c"
127.0.0.1:6379[1]> ZRANGEBYSCORE myzset 1 1
1) "a"
2) "b"

127.0.0.1:6379[1]> ZADD myzset 0 b
(integer) 0
127.0.0.1:6379[1]> ZRANGEBYSCORE myzset 0 1
1) "b"
2) "c"
3) "a"
```
> 虽然 zadd 第二次添加 b 时 ,返回 0 ,说明并没有添加 b ,但是修改了 b 的 score