# C# 运算符重载

重载运算符是重载具有特殊名称的函数
通过关键字 `operator` 后跟运算符的符号来定义的。

> 与其他函数一样，重载运算符有返回类型和参数列表。

示例：

```C#
public static Box operator+ (Box b, Box c)
{
   Box box = new Box();
   box.length = b.length + c.length;
   box.breadth = b.breadth + c.breadth;
   box.height = b.height + c.height;
   return box;
}
```

- 可重载运算符与不可重载运算符

|                 运算符                  | 描述                                         |
| :-------------------------------------: | -------------------------------------------- |
|          `+, -, !, ~, ++, --`           | 这些一元运算符只有一个操作数，且可以被重载。 |
|             `+, -, _, /, %`             | 这些二元运算符带有两个操作数，且可以被重载。 |
|         `==, !=, <, >, <=, >=`          | 这些比较运算符可以被重载。                   |
|                `&&, ||`                 | 这些条件逻辑运算符不能被直接重载。           |
|          `+=, -=, _=, /=, %=`           | 这些赋值运算符不能被重载。                   |
| `=, ., ?:, ->, new, is, sizeof, typeof` | 这些运算符不能被重载。                       |

## 重载方式

- 运算符声明可以采用下列四种形式之一：

    1. `public static result-type operator unary-operator ( op-type operand )`
    2. `public static result-type operator binary-operator ( op-type operand, op-type2 operand2 )`
    3. `public static implicit operator conv-type-out ( conv-type-in operand )`
    4. `public static explicit operator conv-type-out ( conv-type-in operand )`

参数：
 `result-type` 运算符的结果类型。
 `unary-operator` 下列运算符之一：`+ - ! ~ ++ — true false`
 `op-type` 第一个（或唯一一个）参数的类型。
 `operand` 第一个（或唯一一个）参数的名称。
 `binary-operator` 其中一个：`+ - * / % & | ^ << >> == != > < >= <=`
 `op-type2` 第二个参数的类型。
 `operand2` 第二个参数的名称。
 `conv-type-out` 类型转换运算符的目标类型。
 `conv-type-in` 类型转换运算符的输入类型。

注意：
    1. 前两种形式声明了用户定义的重载内置运算符的运算符。并非所有内置运算符都可以被重载（请参见可重载的运算符）。
    2. op-type 和 op-type2 中至少有一个必须是封闭类型（即运算符所属的类型，或理解为自定义的类型）。
> 例如，这将防止重定义整数加法运算符。

    3. 后两种形式声明了转换运算符。
    4. conv-type-in 和 conv-type-out 中正好有一个必须是封闭类型（即，转换运算符只能从它的封闭类型转换为其他某个类型，或从其他某个类型转换为它的封闭类型）。

> 运算符只能采用值参数，不能采用 ref 或 out 参数。

    5. C# 要求成对重载比较运算符。如果重载了==，则也必须重载!=，否则产生编译错误。
    6. 同时，比较运算符必须返回`bool`类型的值，这是与其他算术运算符的根本区别。

    7. C# 不允许重载 `=` 运算符，但如果重载例如`+`运算符，编译器会自动使用`+`运算符的重载来执行`+=`运算符的操作。

- 运算符重载的其实就是函数重载。

1. 首先通过指定的运算表达式调用对应的运算符函数
2. 再将运算对象转化为运算符函数的实参
3. 接着根据实参的类型来确定需要调用的函数的重载 (这个过程是由编译器完成)

> 任何运算符声明的前面都可以有一个可选的属性列表。
