## 简单使用

实现一个简单渲染静态模板的蓝图:
```python
from flask import Blueprint, render_template, abort
from jinja2 import TemplateNotFound

simple_page = Blueprint('simple_page', __name__,
                        template_folder='templates')

@simple_page.route('/', defaults={'page': 'index'})
@simple_page.route('/<page>')
def show(page):
    try:
        return render_template('pages/%s.html' % page)
    except TemplateNotFound:
        abort(404)
```
当使用 `@simple_page.route` 装饰器绑定函数时，在蓝图之后被注册时它会记录 `show` 函数注册到应用上的意图。
此外，它会给函数的端点加上由 `Blueprint` 的构造函数中给出的蓝图的名称 作为前缀（在此例中是 `simple_page` ）。




----------
## 注册蓝图

```python
from flask import Flask
from yourapplication.simple_page import simple_page

app = Flask(__name__)
app.register_blueprint(simple_page)
```

如果你检查已经注册到应用的规则，你会发现这些:
```python
[<Rule '/static/<filename>' (HEAD, OPTIONS, GET) -> static>,
 <Rule '/<page>' (HEAD, OPTIONS, GET) -> simple_page.show>,
 <Rule '/' (HEAD, OPTIONS, GET) -> simple_page.show>]
```
第一个显然是来自应用自身，用于静态文件。其它的两个用于 `simple_page` 蓝图中的 `show` 函数。
> 它们的前缀是蓝图的名称，并且用一个点 ` . ` 来分割。

### 蓝图也可以在不同的位置挂载:


`app.register_blueprint(simple_page, url_prefix='/pages')`
那么，这些果然是生成出的规则:
```python
[<Rule '/static/<filename>' (HEAD, OPTIONS, GET) -> static>,
 <Rule '/pages/<page>' (HEAD, OPTIONS, GET) -> simple_page.show>,
 <Rule '/pages/' (HEAD, OPTIONS, GET) -> simple_page.show>]
```
> 在此之上，你可以多次注册蓝图，虽然不是每个蓝图都会正确地响应这些。实际上， 蓝图能否被多次挂载，取决于蓝图是怎样实现的。

## 蓝图资源
蓝图也可以提供资源。有时候你会只为它提供的资源而引入一个蓝图。

蓝图资源文件夹
    像常规的应用一样，蓝图被设想为包含在一个文件夹中。
    当多个蓝图源于同一个文件夹时，可以不必考虑上述情况，但也这通常不是推荐的做法。

这个文件夹会从 `Blueprint` 的第二个参数中推断出来，通常是 `__name__` 。

这个参数决定对应蓝图的是哪个逻辑的 `Python` 模块或包。

如果它指向一个存在的 `Python `包，这个包（通常是文件系统中的文件夹）就是资源文件夹。

如果是一个模块， 模块所在的包就是资源文件夹。
你可以访问 `Blueprint.root_path `属性来查看资源文件夹是什么:

`>>> simple_page.root_path`
'/Users/username/TestProject/yourapplication'

可以使用` open_resource()` 函数来快速从这个文件夹打开源文件:
```python
with simple_page.open_resource('static/style.css') as f:
    code = f.read()
```

