# 备份||还原

## 一、数据备份

1. 使用mysqldump命令备份

　　mysqldump命令将数据库中的数据备份成一个文本文件。表的结构和表中的数据将存储在生成的文本文件中。

- mysqldump命令的工作原理

1. 它先查出需要备份的表的结构，再在文本文件中生成一个CREATE语句。
2. 然后，将表中的所有记录转换成一条INSERT语句。然后通过这些语句，就能够创建表并插入数据。

2. 备份一个数据库

 mysqldump基本语法：

  `mysqldump -u username -p dbname table1 table2 ...-> BackupName.sql`

　其中：

 `dbname`参数表示数据库的名称；
 `table1`和`table2`参数表示需要备份的表的名称，为空则整个数据库备份；
 `BackupName.sql`参数表设计备份文件的名称，文件名前面可以加上一个绝对路径。
 通常将数据库被分成一个后缀名为`sql`的文件；

3. 使用root用户备份test数据库下的person表

`mysqldump -u root -p test person > D:\backup.sql`

 可生成的脚本

  1. 文件的开头会记录MySQL的版本、备份的主机名和数据库名。

  2. 文件中以`--`开头的都是SQL语言的注释
  3. 以`/*!40101`等形式开头的是与MySQL有关的注释。
  4. 40101是MySQL数据库的版本号
  5. 如果MySQL的版本比1.11高，则/*!40101和*/之间的内容就被当做SQL命令来执行，如果比4.1.1低就会被当做注释。

4. 备份多个数据库

 语法：

 `mysqldump -u username -p --databases dbname2 dbname2 > Backup.sql`

 加上了`--databases`选项，然后后面跟多个数据库

 `mysqldump -u root -p --databases test mysql > D:\backup.sql`

5. 备份所有数据库

 mysqldump命令备份所有数据库的语法如下：

 `mysqldump -u username -p -all-databases > BackupName.sql`

 `mysqldump -u -root -p -all-databases > D:\all.sql`

6. 直接复制整个数据库目录

 MySQL有一种非常简单的备份方法，就是将MySQL中的数据库文件直接复制出来。

 1. 不过在此之前，要先将服务器停止，这样才可以保证在复制期间数据库的数据不会发生变化。
 2. 如果在复制数据库的过程中还有数据写入，就会造成数据不一致。
 3. 这种情况在开发环境可以，但是在生产环境中很难允许备份服务器。

注意：这种方法不适用于`InnoDB`存储引擎的表，而对于`MyISAM`存储引擎的表很方便。
同时，还原时MySQL的版本最好相同。

7. 使用`mysqlhotcopy`工具快速备份

 热备份
 mysqlhotcopy支持不停止MySQL服务器备份。
 mysqlhotcopy的备份方式比mysqldump快。
 mysqlhotcopy是一个`perl`脚本，主要在`Linux`系统下使用。
 其使用`LOCK TABLES、FLUSH TABLES`和`cp`来进行快速备份。

 原理：

 1. 先将需要备份的数据库加上一个读锁
 2. 然后用`FLUSH TABLES`将内存中的数据写回到硬盘上的数据库
 3. 最后，把需要备份的数据库文件复制到目标目录。

 命令格式如下：

 `mysqlhotcopy [option] dbname1 dbname2 backupDir/`

   `dbname`：数据库名称；
   `backupDir`：备份到哪个文件夹下；
　常用选项：

  `--help`：查看mysqlhotcopy帮助；
  `--allowold`：如果备份目录下存在相同的备份文件，将旧的备份文件加上_old；
  `--keepold`：如果备份目录下存在相同的备份文件，不删除旧的备份文件，而是将旧的文件更名；
  `--flushlog`：本次辈分之后，将对数据库的更新记录到日志中；
  `--noindices`：只备份数据文件，不备份索引文件；
  `--user=用户名`：用来指定用户名，可以用-u代替；
  `--password=密码`：用来指定密码，可以用-p代替。使用-p时，密码与-p之间没有空格；
  `--port=端口号`：用来指定访问端口，可以用-P代替；
  `--socket=socket`文件：用来指定socket文件，可以用`-S`代替；

> mysqlhotcopy并非mysql自带，需要安装Perl的数据库接口包；

 [下载地址为]http://dev.mysql.com/downloads/dbi.html

　　目前，该工具也仅仅能够备份MyISAM类型的表。

## 二、数据还原
　　
1. 还原使用mysqldump命令备份的数据库的语法如下：

 `mysql -u root -p [dbname] < backup.sql`

2. 还原直接复制目录的备份

 注意:

  1. 通过这种方式还原时，必须保证两个`MySQL`数据库的版本号是相同的。
  2. MyISAM类型的表有效，对于InnoDB类型的表不可用，InnoDB表的表空间不能直接复制。