# 装饰器

> 本质作用是修改一个函数，返回一个被修改的过函数
> > 即 目的是 在原有函数上添加一层外壳

由于函数也是一个对象，而且函数对象可以被赋值给变量，所以，通过变量也能调用该函数。

```python
>>> def now():
...     print '2013-12-25'
...
>>> f = now
>>> f()
```

函数对象有一个`__name__`属性，可以拿到函数的名字：

```python
>>> now.__name__
'now'
>>> f.__name__
'now'
```

现在，假设要增强`now()`函数的功能，比如，在函数调用前后自动打印日志，但又不希望修改`now()`函数的定义，这种在代码运行期间动态增加功能的方式，称之为“装饰器”（Decorator）。

## 本质上，`decorator`就是一个返回函数的高阶函数。

所以，要定义一个能打印日志的decorator，可以定义如下：

```python
def log(func):
    def wrapper(*args, **kw):
        print 'call %s():' % func.__name__
        return func(*args, **kw)
    return wrapper
```

观察上面的`log`，因为它是一个`decorator`，所以**接受一个函数作为参数**，**并返回一个函数**。

要借助`Python`的`@`语法，把decorator置于函数的定义处：

```python
@log
def now():
    print '2013-12-25'
```

调用`now()`函数，不仅会运行`now()`函数本身，还会在运行now()函数前打印一行日志：

```python
>>> now()
call now():
2013-12-25
```

把`@log`放到`now()`函数的定义处，相当于执行了语句：

```python
now = log(now)
```

由于`log()`是一个decorator，返回一个函数，所以，原来的`now()`函数仍然存在，只是现在同名的`now`变量**指向了新的函数**，于是调用`now()`将执行新函数，即在`log()`函数中返回的`wrapper()`函数。

## `wrapper()`函数的参数定义是`(*args, **kw)`

> 因此，`wrapper()`函数可以接受任意参数的调用。

在`wrapper()`函数内，首先打印日志，再紧接着调用原始函数。

如果`decorator`本身需要传入参数，那就需要编写一个返回`decorator`的高阶函数，写出来会更复杂。

比如，要自定义log的文本：

```python
def log(text):
    def decorator(func):
        def wrapper(*args, **kw):
            print '%s %s():' % (text, func.__name__)
            return func(*args, **kw)
        return wrapper
    return decorator
```

这个3层嵌套的decorator用法如下：

```python
@log('execute')
def now():
    print '2013-12-25'
```

执行结果如下：

```python
>>> now()
execute now():
2013-12-25
```

和两层嵌套的decorator相比，3层嵌套的效果是这样的：

```python
>>> now = log('execute')(now)
```

来剖析上面的语句，首先执行`log('execute')`，返回的是`decorator`函数，再调用返回的函数，参数是`now`函数，返回值最终是`wrapper`函数。

以上两种`decorator`的定义都没有问题，但还差最后一步。因为讲了函数也是对象，它有`__name__`等属性，但你去看经过`decorator`装饰之后的函数，它们的`__name__`已经从原来的`now`变成了`wrapper`：

```python
>>> now.__name__
'wrapper'
```

> 因为返回的那个wrapper()函数名字就是'wrapper'，所以，需要把原始函数的__name__等属性复制到wrapper()函数中，否则，有些依赖函数签名的代码执行就会出错。

不需要编写`wrapper.__name__ = func.__name__`这样的代码，Python内置的`functools.wraps`就是干这个事的

所以，一个完整的decorator的写法如下：

```python
import functools

def log(func):
    @functools.wraps(func)
    def wrapper(*args, **kw):
        print 'call %s():' % func.__name__
        return func(*args, **kw)
    return wrapper
```

或者针对带参数的decorator：

```python
import functools

def log(text):
    def decorator(func):
        @functools.wraps(func)
        def wrapper(*args, **kw):
            print '%s %s():' % (text, func.__name__)
            return func(*args, **kw)
        return wrapper
    return decorator
```

`import functools`是导入`functools`模块。模块的概念稍候讲解。现在，只需记住在定义`wrapper()`的前面加上`@functools.wraps(func)`即可。

## 小结

在面向对象（OOP）的设计模式中，`decorator`被称为**装饰模式**。

`OOP`的装饰模式需要通过继承和组合来实现

而Python除了能支持OOP的decorator外，直接从语法层次支持`decorator`。

> Python的decorator可以用函数实现，也可以用类实现。

decorator可以增强函数的功能，定义起来虽然有点复杂，但使用起来非常灵活和方便。
