基本语法
=========

像任何其他编程语言中，`SAS`语言都有其自己的语法规则来创建`SAS`程序。

任何`SAS`方案的三个组成部分

1. `声明`
2. `变量`
3. `数据集`

-----------------

遵循以下语法规则

`SAS`语句
-----------------

1. 语句可以在任何地方开始和结束的任何地方。
2. 在最后一行的末尾的分号标志着语句的结束。
3. 许多`SAS`语句可以在同一行，用分号结束每条语句。
4. 空格可用于在`SAS`程序语句中分隔组件。
5. SAS关键字**不区分大小写**。
6. 每个SAS程序必须使用一个运行语句结束。

`SAS`变量名
-----------------

> SAS中的变量表示SAS数据集中的一列。

变量名遵循以下规则。

1. 它最多可以有`32`个字符。
2. 它不能包含空格。
3. 它必须以字母`A到Z`（不区分大小写）或下划线`_`开始。
4. 可以包括数字，但不能作为第一个字符。
5. 变量名不区分大小写。

> 与编程语言 的一般变量定义 基本类似

未规定义

```sas
Miles Per Liter	#contains Space.
RainfFall%      # contains apecial character other than underscore.
90_high		# Starts with a number.
```

SAS数据集
-------------------

`DATA`语句标记创建新的SAS数据集。

创建DATA集的规则如下

1. `DATA`语句之后的以一个字段表示一个临时数据集的名字。这意味着数据集被在会话结束时删除。
2. 数据集名称可以使用**库名称**作为前缀，这使它成为永久数据集。 这意味着数据集在会话结束后仍然存在。
3. 如果省略`SAS`数据集名称，则SAS会创建一个临时数据集，其中包含由SAS生成的名称，例如 - `DATA1，DATA2`等。

例

```sas
# 临时数据集
DATA TempData;
DATA abc;
DATA newdat;

# 永久数据集
DATA LIBRARY1.DATA1
DATA MYLIB.newdat;
```

SAS文件扩展名
-------------------------

> SAS程序，数据文件和程序的结果在Windows中以各种扩展名保存

`* .sas` - 它表示可以使用`SAS编辑器`或`任何文本编辑器编辑的SAS代码文件`。
`* .log` - 它表示`SAS日志`文件，它包含已提交的SAS程序的错误，警告和数据集详细信息。
`* .mht / * .html` - 它表示SAS结果文件。
`* .sas7bdat` - 它表示SAS数据文件，其中包含SAS数据集，包括变量名称，标签和计算结果。

SAS中的注释
-------------------

SAS代码中的注释以两种方式指定。 以下是这两种格式。

`*;` 注释类型
    `*消;` 不能在其中包含分号或不匹配的引号。

    此外，不应该有任何参考任何宏语句在这样的注释。
    它可以跨越多行并且可以是任何长度..以下是单行注释示例：

以下是一个多行注释的例子：

```sas
* This is first line of the comment
* This is second line of the comment;
```

`/ * message * /`注释类型
    `/ * message * /`形式的注释更频繁地使用，并且不能**嵌套**。 
    但它可以跨越多个线并且可以是任何长度。 

以下是单行评论示例：

`/* This is comment */`
以下是一个多行注释的例子：

```sas
/* This is first line of the comment
* This is second line of the comment */
```