# QuickPick

通过 `vscode.window.showQuickPick` 这个函数，给用户提供了一系列选项，然后根据用户选择的选项进行下一步的操作。

比如下面的这段代码：

```js
vscode.window.showQuickPick(['first', 'second', 'third']).then(value => {
   vscode.window.showInformationMessage('User choose ' + value);
})
```

给用户提供了三个选项 ：`‘first’、‘second’、‘third’`，然后将用户的选择以信息的方式弹出。

参见 QuickPick 图

## 参数

> showQuickPick API 的第一个参数除了可以是一个字符串数组以外，还可以提供其他不同的类型。

1. 比如`Promise`，这个参数可以为最终解析值为字符串数组的 `Promise`。

有了这个类型，就能够异步地获取选项列表，等这个列表解析出来了再提供给用户，而用户则会在界面上看到滚动条。

2. 这个数组也可以是 `QuickPickItem` 对象数组。

`QuickPickItem` 的结构为：

```js
export interface QuickPickItem {
 /**
  * A human readable string which is rendered prominent.
  */
 label: string;
 description?: string;
 detail?: string;
 picked?: boolean;
 alwaysShow?: boolean;
}
```

其实，在上面的示例里面使用的数组，也可以用 `QuickPickItem` 来替代，只需要使用 QuickPickItem 的 label 属性，然后label 里的值就会被渲染在列表中。

除了 `label`，还可以通过 `description` 或者 `detail` 来提供更多的信息。

比如说，如果使用下面的 `QuickPickItem` 数组：

```js
vscode.commands.registerCommand('extension.sayHello', () => {
    vscode.window.showQuickPick([{
        label: 'first',
        description: 'first item',
        detail: 'first item details'
    }, {
        label: 'second',
        description: 'second item',
        detail: 'second item details'
    }]).then(value => {
        vscode.window.showInformationMessage('User choose ' + value.label);
    })
});
```

则会得到如下图所示的列表：

参见 QuickPickItem 图

1. 至于`picked` 这个属性，就非常好理解了。

    默认情况下列表里的第一个选项会被选中。
    如果希望默认选中其他项的话，将它的 `picked` 属性改为 `true` 就好了。

2. `alwaysShow` 
    这个属性则是使用于列表很长的情况，如果列表非常长，`VS Code` 不得不渲染出滚动条时，那么通过将某些项的 `alwaysShow`属性改为 `true`，这个选项就会一直出现在列表中，而不会受滚动条的影响。

## 总结

整体来讲，在实现插件的过程中，很多命令或者操作的流程、信息，并不是完全确定的，往往需要用户来提供更多的信息，并且由用户来做出最终的决定。这个时候，通过信息提示和 `QuickPick`，我们将选择权交还给了用户。

但是一定要注意的是：信息提示和 `QuickPick`都是会打扰用户的正常工作。

所以在使用这类 API 的时候一定要慎重，不然用户可能就会卸载的插件了。