# 面板 Panel

默认情况下，面板中有以下几个组件：

1. 问题面板
2. 调试面板
3. 输出面板
4. 终端面板

除了调试面板是由调试插件控制的以外，其他的三个，都是可以通过普通的插件 `API` 来完成。
而这里面，又属**问题面板**和**输出面板**使用最为频繁，所以着重来看看这二者的 API。

## 问题面板

当在书写代码时，`VS Code` 的各类插件，会把代码中出现的错误信息提供给问题面板。

然后用户就可以通过问题面板，快速地查询问题并且进行代码的跳转。

问题面板相关的 `API` 存在于 `vscode.languages` 这个 `namespace` 下。要给问题面板提供相关的信息

要使用的 `API` 是 `createDiagnosticCollection`

```js
export namespace languages {
  /**
   * Create a diagnostics collection.
   *
   * @param name The name of the collection.
   * @return A new diagnostic collection.
   */
  export function createDiagnosticCollection(name?: string): DiagnosticCollection;
}
```

通过 `vscode.languages.createDiagnosticCollection` 创建出来的对象，就将是跟 `VS Code` 问题面板通讯的中介。

下面，使用如下的代码样例进行讲解。

```js
vscode.commands.registerCommand('extension.sayHello', () => {
    let collection = vscode.languages.createDiagnosticCollection('myextension');
    let uri = vscode.window.activeTextEditor.document.uri;
    collection.set(uri, [
        {
            range: new vscode.Range(0, 0, 0, 1),
            message: 'We found an error'
        }
    ]);
});
```

在 `collection` 对象创建出来后，接着就要往这个 `collection` 里塞数据，这里要使用的 `API` 是 `set(uri: Uri, diagnostics: Diagnostic[] | undefined): void; `



set 函数提供两个参数：第一个就是文档的地址 Uri，样例代码里使用了 vscode.window.activeTextEditor.document.uri ，也就是当前编辑器里的文档的地址 Uri；第二个就是我们在这个文档里发现的所有问题，每个问题的类型必须是 Diagnostic。

export class Diagnostic {
 /**
  * The range to which this diagnostic applies.
  */
 range: Range;
 /**
  * The human-readable message.
  */
 message: string;
 /**
  * The severity, default is error.
  */
 severity: DiagnosticSeverity;

 source?: string;
 code?: string | number;
 relatedInformation?: DiagnosticRelatedInformation[];
 tags?: DiagnosticTag[];
 constructor(range: Range, message: string, severity?: DiagnosticSeverity);
}
JavaScript
Diagnostic 对象必须要提供的两个属性就是 range 和 message，也就是问题所在的位置和问题相关的信息。我们还可以给 Diagnostic 对象提供诸如 severity 问题的程度、source 问题的来源等。

当我们把上面的代码运行起来后，在编辑器里执行 “Hello World” 命令，可以看到第一行第一列代码下出现了波浪线，同时问题面板里也多出了一个条目，点击它就能够跳转到编辑器中。

VSCode 插件开发工作台

输出面板
相比于问题面板，为输出面板提供内容的 API 要更简单一些。这一次，我们首先要创建一个 OutputChannel：

let channel = vscode.window.createOutputChannel('MyExtension');
JavaScript
我们只要提供一个名字即可。接着，我们就可以往这个对象中添加输出日志了：

channel.appendLine('Hello World');
JavaScript
有了这两行代码，就可以运行了。

VSCode 插件开发工作台

通过上面的代码你可以发现，输出面板下拉框中现在出现了一个新的选项，叫做MyExtension，也就是我们创建的 OutputChannel。接着我们使用 channel.appendLine 输出的信息，就会被放在输出面板中。这套 API 非常像 console.log()，唯一不同的是，这套 API 将内容输出到了输出面板中。

这部分总体来说就是：问题面板的使用，跟语言服务结合到一起会很好，比如 Linting 信息、编译错误信息，甚至错别字检查信息，都可以塞到问题面板中。不过要注意，问题面板里的内容，意味着需要用户去修改代码。所以一些无关紧要的信息就不要放到这里面了。

而输出面板，大家完全可以把它当 log 日志来使用。大部分时间用户不需要去关心它，不过当用户遇到问题了，如果能够通过输出日志里的信息获得帮助，那么输出面板的目的就达到了。