XML 简介
==============

1. `XML` 被设计用来传输和存储数据。
    > `HTML` 被设计用来显示数据

2. XML 的概念
    XML 指可扩展标记语言（EXtensible Markup Language）
    XML 的设计宗旨是 **传输数据** ，而不是显示数据
    XML 标签没有被预定义。需要**自行定义标签**
    XML 被设计为具有**自我描述性**
    XML 是 W3C 的推荐标准
    XML 和 HTML 是一种类型 俩套东西

3. `XML` 和 `HTML` 为不同的目的而设计：
    `XML` 被设计用来传输和存储数据，其焦点是**数据的内容**
    `HTML` 被设计用来显示数据，其焦点是**数据的显示**

> XML 被设计用来结构化、存储以及传输信息。

-----------------------------

例:  
> Jani 写给 Tove 的便签，存储为 XML：
```xml
<note>
<to>Tove</to>
<from>Jani</from>
<heading>Reminder</heading>
<body>Don't forget me this weekend!</body>
</note>
```

    该 `XML` 文档没有做任何事情。仅包装在 XML 标签中的纯粹的信息。
    需要编写软件或者程序，才能传送、接收和显示出这个文档

--------------------------

通过 `XML` 定义标签
    上面实例没有在任何 XML 标准中定义过（比如 `<to>` 和 `<from>`）
    这些标签是由 `XML` 文档的创作者发明的

这是因为 `XML` 语言没有预定义的标签。

HTML 中使用的标签都是预定义的。
    HTML 文档只能使用在 HTML 标准中定义过的标签（如 `<p>`、`<h1> `等等)

`XML` 允许创作者定义自己的标签和自己的文档结构。

> `XML` 可以是对 `HTML` 的补充。

`XML` 是独立的信息传输数据格式

XML 用途
===============

`XML` 把数据从 `HTML` 分离
    如果需要在 `HTML` 文档中显示动态数据，那么每当数据改变时将花费大量的时间来编辑 `HTML`
    通过 `XML`，数据能够存储在独立的 `XML` 文件中
    修改底层数据不再需要对 `HTML` 进行任何的改变

    通过使用 `JavaScript` 代码，可以读取一个外部 `XML` 文件，并更新网页的数据内容。

`XML` 简化数据共享

`XML` 简化数据传输
    可以使不兼容的应用程序来读取数据，以 XML 交换数据降低了这种复杂性
`XML` 简化平台变更

`XML` 使您的数据更有用
    不同的应用程序都能够访问您的数据，不仅仅在 HTML 页中，也可以从 XML 数据源中进行访问。

`XML` 可用于创建新的互联网语言
    很多新的互联网语言是通过 XML 创建的。
实例：
    `XHTML`
    用于描述可用的 `Web` 服务 的 `WSDL`
    作为手持设备的标记语言的 `WAP` 和 `WML`
    用于新闻 `feed` 的 `RSS` 语言
    描述资本和本体的 `RDF` 和 `OWL`
    用于描述针针对 `Web` 的多媒体 的 `SMIL`

> 只要需要传输和存放数据 就可以使用xhtml