SAS字符串
=========

`SAS`中的字符串是用一对单引号括起来的值。 

还通过在变量声明的末尾添加一个空格和`$`来声明字符串变量。

声明字符串变量
--------------

可以声明字符串变量及其值

实例 ：声明长度为 6 和 5 的两个字符变量。
> `LENGTH`关键字用于声明变量而不创建多个观察。

```sas
data string_examples;
   LENGTH string1 $ 6 String2 $ 5;
   /*String variables of length 6 and 5 */

   String1 = 'Hello';
   String2 = 'World';
   Joined_strings =  String1 || String2 ;
   # || 连接函数
run;
proc print data = string_examples noobs;
run;
```

运行上面的代码，得到显示变量名称及其值的输出。

string1  string2  joined_string
 Hello    World     Hello Worl

字符串函数
----------

以下是经常使用的一些`SAS`函数的示例

`SUBSTRN`
    此函数从开始和结束位置提取子字符串。
    > 如果没有提到结束位置，它提取所有字符直到字符串结束。

用法
`SUBSTRN('stringval',p1,p2)`

以下是所使用的参数的描述：
    `stringval`是字符串变量的值。
    `p1`为提取的开始位置。
    `p2`为提取的最终位置。

例

```sas
data string_examples;
   LENGTH string1 $ 6 ;
   String1 = 'Hello';
   sub_string1 = substrn(String1,2,4) ;
   /*Extract from position 2 to 4 */
   sub_string2 = substrn(String1,3) ;
   /*Extract from position 3 onwards */
run;
proc print data = string_examples noobs;
run;
```

在运行上面的代码，得到显示`substrn`函数的结果的输出。

TRIMN
------------

此函数从字符串中删除尾部空格。

用法
`TRIMN('stringval')`

以下是所使用的参数的描述：

    `stringval`是字符串变量的值。

```sas
data string_examples;
   LENGTH string1 $ 7  ;
   String1='Hello  ';
   length_string1 = lengthc(String1);
   # lengthc(获取String1的长度)
   length_trimmed_string = lengthc(TRIMN(String1));
run;
proc print data = string_examples noobs;
run;
```

运行上面的代码，得到显示TRIMN函数结果的输出。
string length_string length_trimmed_string
 Hello    7             5

注意
-------------

> 指定 长度的字符串 如果少于该长度的 则默认补全 空格
> 若 大于该长度的 默认删除末尾多余的字符