# 手册

- `sqlite3.connect(database [,timeout ,other optional arguments])`

1. 该 API 打开一个到 SQLite 数据库文件 database 的链接。
   1. 可以使用 `:memory:` 来在 RAM 中打开一个到 database 的数据库连接，而不是在磁盘上打开。
   2. 如果数据库成功打开，则返回一个连接对象。

2. 当一个数据库被多个连接访问，且其中一个修改了数据库，此时 SQLite 数据库被锁定，直到事务提交。
   1. timeout 参数表示连接等待锁定的持续时间，直到发生异常断开连接。
   2. timeout 参数默认是 5.0（5 秒）。

3. 如果给定的数据库名称 filename 不存在，则该调用将创建一个数据库。
   1. 如果不想在当前目录中创建数据库，那么可以指定带有路径的文件名，这样就能在任意地方创建数据库。

- `connection.cursor([cursorClass])`

1. 该例程创建一个 `cursor`，将在 Python 数据库编程中用到。
   1. 该方法接受一个单一的可选的参数 cursorClass。
   2. 如果提供了该参数，则它必须是一个扩展自 sqlite3.Cursor 的自定义的 cursor 类。

- `cursor.execute(sql [, optional parameters])`

该例程执行一个 `SQL` 语句。

   1. 该 SQL 语句可以被参数化（即使用占位符代替 SQL 文本）。
   2. sqlite3 模块支持两种类型的占位符：**问号**和**命名占位符**（命名样式）。
   3. 例如：`cursor.execute("insert into people values (?, ?)", (who, age))`

- `connection.execute(sql [, optional parameters])`

1. 该例程是上面执行的由光标（cursor）对象提供的方法的快捷方式
2. 它通过调用光标（cursor）方法创建了一个中间的光标对象，然后通过给定的参数调用光标的 `execute` 方法。

- `cursor.executemany(sql, seq_of_parameters)`

该例程对 `seq_of_parameters` 中的所有参数或映射执行一个 SQL 命令。

- `connection.executemany(sql[, parameters])`

1. 该例程是一个由调用光标（cursor）方法创建的中间的光标对象的快捷方式
2. 然后通过给定的参数调用光标的 executemany 方法。

- `cursor.executescript(sql_script)`

1. 该例程一旦接收到脚本，会执行多个 `SQL` 语句。
2. 它首先执行 `COMMIT` 语句，然后执行作为参数传入的 `SQL` 脚本。
3. 所有的 SQL 语句应该用分号（;）分隔。

- `connection.executescript(sql_script)`

1. 该例程是一个由调用光标（cursor）方法创建的中间的光标对象的快捷方式
2. 然后通过给定的参数调用光标的 executescript 方法。

- `connection.total_changes()`

该例程返回自数据库连接打开以来被**修改、插入或删除**的数据库**总行数**。

- `connection.commit()`

1. 该方法提交当前的事务。
2. 如果您未调用该方法，那么自上一次调用 `commit(`) 以来所做的任何动作对其他数据库连接来说是不可见的。

- `connection.rollback()`

该方法回滚自上一次调用 `commit()` 以来对数据库所做的更改。

`connection.close()`

1. 该方法关闭数据库连接。
2. 请注意，这不会自动调用 `commit()`。
3. 如果之前未调用 commit() 方法，就直接关闭数据库连接，所做的所有更改将全部丢失！

- `cursor.fetchone()`

该方法获取查询结果集中的下一行，返回一个单一的序列，当没有更多可用的数据时，则返回 `None`。

- `cursor.fetchmany([size=cursor.arraysize])`

1. 该方法获取查询结果集中的下一行组，返回一个列表。
2. 当没有更多的可用的行时，则返回一个空的列表。
3. 该方法尝试获取由 size 参数指定的尽可能多的行。

- `cursor.fetchall()`

1. 该例程获取查询结果集中所有（剩余）的行，返回一个列表。
2. 当没有可用的行时，则返回一个空的列表