# 主配置文件

BIND主配置文件由`named`进程运行时首先读取，文件名为`named.conf`,默认在`/etc`目录下。

> 该文件只包括`Bind`的基本配置，并不包含任何`DNS`的区域数据。

`named.conf`配置文件由语句与注释组成

1. 每一条主配置语句均有自己的选项参数。

2. 选项参数以子语句的形式组成，并包含在花括号内，作为主语句的组成部分。

3. 每一条语句，包括主语句和子语句，都必须以分号结尾。

4. 注释符号可以使用类似于C语言中的块注释`/*`和`*/`符号对，以及行注释符`//`或`#`

## BIND 9支持的主配置语句及功能如下表：

| 配置名称 | 功    能 |
| --- | --- |
|`acl`| 定义一个访问控制列表，用于以后对列表中的`IP`进行访问控制|
|`controls`|定义有关本地域名服务器操作的控制通道，这些通道被`rndc`用来发送控制命令|
|`include`|把另一个文件中的内容包含进来做为主配置文件的内容|
|`key`|定义一个密匙信息，用于通过TSIG进行授权和认证的配置中|
|`logging`|设置日志服务器，以及日志信息的发送位置|
|`options`|设置DNS服务器的全局配置选项|
|`server`|定义了与远程服务器交互的规则|
|`trusted-keys`|定义信任的 `DNSSED密匙|
|`view`|定义一个视图|
|`zone`|定义一个区域|

注意：
`logging`是有关日志配置的主语句，可以有众多的子语句，指明了日志记录的位置、日志的内容、日志文件的大小和日志的级别等内容

-----

### options 语句

1. options语句设定可以被整个`BIND`使用的全局选项。
2. 这个语句在每个配置文件中只有一处，如果出现多个`options`语句，则第一个`options`的配置有效，并且会产生一个警告信息。
3. 如果没有options语句，每个子语句使用默认值。

### controls语句

`controls`主语句定义有关本地域名服务器操作的控制通道，这些通道被`rndc`用来发送控制命令。

> 控制主机的访问

```conf
controls {  
     inet 127.0.0.1 port 953;
     //在127.0.0.1接口的953号端口进行监听  
     allow { 127.0.0.1; };
     //只接受127.0.0.1的连接，即只有在本机使用rndc,才能对named进行控制  
     keys { "rndckey"; };
     //使用名为rndckey的密钥才能访问  
};
```

### include语句

 `include`主语句表示把另一个文件的内容包含进来,作为`named.conf`文件的配置内容

> 其效果与把那个文件的内容直接输入`named.conf`时一样。

目的:

 1. 为了简化一些分布式的`named.conf`文件的管理，此时，每个管理员只负责自己所管辖的配置内容。
 2. 为了安全，因为可以把一些密钥放在其他文件，不让无关的人查看。

### key语句

- `key`主语句定义一个密匙，用于`TSIG`授权和认证。

> 它主要在与其他`DNS`服务器或`rndc`工具通信时使用，可以通过运行`rndc-confgen`命令产生。

```conf
key "rndckey" {             //定义一个密钥，名为rndckey  
       algorithm hmac-md5;  //采用hmac-md5算法，这也是目前唯一支持的加密算法  
       secret "TKuaJSEo58zohJBfrdF7dQ==";       //密钥的具体数据  
};
```

### server语句

`server`主语句定义了与远程服务器交互的规则

例如

1. 决定本地DNS服务器是作为主域名服务器还是辅域名服务器，以及与其他DNS服务器通信时采用的密钥等。
2. 语句可以出现在配置文件的顶层，也可以出现在视图语句的内部。

3. 如果一个视图语句包括了自己的server语句，则只有那些视图语句内的`server`语句才起作用，顶层的server语句将被忽略。
4. 如果一个视图语句内不包括`server`语句，则顶层`server`语句将被当做默认值。

### trusted-keys语句

`trusted-keys`语句定义`DNSSEC`安全根的`trusted-keys`。

`DNSSEC`指由`RFC2535`定义的`DNS sercurity`。

1. 当一个非授权域的公钥是已知的，但不能安全地从DNS服务器获取时，需要加入一个`trusted-keys`。
2. 这种情况一般出现在`singed`域是一个非`signed`域的子域的时候，此时加了`trusted key`后被认为是安全的。
3. `trusted-keys`语句能包含多重输入口，由键的域名、标志、协议算法和64位键数据组成
