## GHOST中DISK TO DISK 和DISK FROM to image
`Ghost`的`Disk`菜单下的子菜单项可以实现硬盘到硬盘的直接对拷 `Disk－To Disk`、硬盘到镜像文件`Disk－To Image`、从镜像文件还原硬盘内容`Disk－From Image`。 

>在多台电脑的配置完全相同的情况下，可以先在一台电脑上安装好操作系统及软件，然后用`ghost`的硬盘对拷功能将系统完整地“复制”一份到其它电脑，这样装操作系统可比传统方法快多了哦

>`Ghost`的`Disk`菜单各项使用与`Partition`大同小异，而且使用也不是很多，在此就不赘述了。 

## 完全版： 
克隆软件Ghost初级使用教程 

## 一、什么是Ghost ？ 

`Ghost`（幽灵）软件是美国赛门铁克公司推出的一款出色的硬盘备份还原工具，可以实现FAT16、FAT32、NTFS、OS2等多种硬盘分区格式的分区及硬盘的备份还原。俗称克隆软件。 

1. 特点：既然称之为克隆软件，说明其Ghost的备份还原是以硬盘的扇区为单位进行的，也就是说可以将一个硬盘上的物理信息完整复制，而不仅仅是数据的简单复制；克隆人只能克隆躯体，但这个Ghost却能克隆系统中所有的东东，包括声音动画图像，连磁盘碎片都可以帮你复制，比克隆人还厉害哟：）。Ghost支持将分区或硬盘直接备份到一个扩展名为.gho的文件里（赛门铁克把这种文件称为镜像文件），也支持直接备份到另一个分区或硬盘里。 

2. 运行`ghost`：至今为止，ghost只支持Dos的运行环境，这不能说不是一种遗憾：（。通常把ghost文件复制到启动软盘（U盘）里，也可将其刻录进启动光盘，用启动盘进入Dos环境后，在提示符下输入ghost，回车即可运行ghost，首先出现的是关于界面 

按任意键进入`ghost`操作界面，出现ghost菜单，主菜单共有4项，从下至上分别为Quit（退出）、Options（选项）、Peer to Peer（点对对，主要用于网络中）、Local（本地）。一般情况下只用到Local菜单项，其下有三个子项：Disk（硬盘备份与还原）、Partition（磁盘分区备份与还原）、 Check（硬盘检测），前两项功能是用得最多的，下面的操作讲解就是围绕这两项展开的。 

3、由于Ghost在备份还原是按扇区来进行复制，所以在操作时一定要小心，不要把目标盘（分区）弄错了，要不将目标盘（分区）的数据全部抹掉就很惨的……根本没有多少恢复的机会，所以一定要认真、细心！但你也不要太紧张，其实Ghost的使用很简单，弄懂那几个单词的意思你就会理解它的用法，加上认真的态度，你一定可以掌握它的！一起来吧：） 

二、 分区备份 

预备知识：认识单词 
Disk：不用我说你也知道，磁盘的意思； 
Partition：即分区，在操作系统里，每个硬盘盘符（C盘以后）对应着一个分区； 
Image：镜像，镜像是Ghost的一种存放硬盘或分区内容的文件格式，扩展名为.gho； 
To：到，在ghost里，简单理解to即为“备份到”的意思； 
From：从，在ghost里，简单理解from即为“从……还原”的意思。 

（一） Partition菜单简介 

其下有三个子菜单： 
To Partion：将一个分区（称源分区）直接复制到另一个分区（目标分区），注意操作时，目标分区空间不能小于源分区； 
To Image：将一个分区备份为一个镜像文件，注意存放镜像文件的分区不能比源分区小，最好是比源分区大； 
From Image：从镜像文件中恢复分区（将备份的分区还原）。 

（二） 分区镜像文件的制作 

1、 运行ghost后，用光标方向键将光标从“Local”经“Disk”、“Partition”移动到“To Image”菜单项上，然后按回车。 

2、 出现选择本地硬盘窗口，，再按回车键。 

3、 出现选择源分区窗口（源分区就是你要把它制作成镜像文件的那个分区） 

用上下光标键将蓝色光条定位到要制作镜像文件的分区上，按回车键确认要选择的源分区，再按一下Tab键将光标定位到OK键上（此时OK键变为白色），再按回车键。 

4、 进入镜像文件存储目录，默认存储目录是ghost文件所在的目录，在File name处输入镜像文件的文件名，也可带路径输入文件名（此时要保证输入的路径是存在的，否则会提示非法路径），如输入D:\sysbak\cwin98，表示将镜像文件cwin98.gho保存到D:\sysbak目录下，输好文件名后，再回车。 

5、 接着出现“是否要压缩镜像文件”窗口，有“No（不压缩）、Fast（快速压缩）、High（高压缩比压缩）”，压缩比越低，保存速度越快。一般选Fast即可，用向右光标方向键移动到Fast上，回车确定； 

6、 接着又出现一个提示窗口，用光标方向键移动到“Yes”上，回车确定。 

7、 Ghost开始制作镜像文件 

8、 建立镜像文件成功后，会出现提示创建成功窗口 

回车即可回到Ghost界面； 

9、 再按Q键，回车后即可退出ghost。 

至此，分区镜像文件制作完毕！ 也蛮简单的嘛：）。 

三、 从镜像文件还原分区 

制作好镜像文件，就可以在系统崩溃后还原，这样又能恢复到制作镜像文件时的系统状态。下面介绍镜像文件的还原。 

（一）在DOS状态下，进入Ghost所在目录，输入Ghost回车，即可运行Ghost。 

（二）出现Ghost主菜单后，用光标方向键移动到菜单“Local－Partition－From Image”，然后回车。 

（三） 出现“镜像文件还原位置窗口”，在File name处输入镜像文件的完整路径及文件名（你也可以用光标方向键配合Tab键分别选择镜像文件所在路径、输入文件名，但比较麻烦），如d:\sysbak\cwin98.gho，再回车。 

（四） 出现从镜像文件中选择源分区窗口，直接回车。 
（五） 又出现选择本地硬盘窗口，再回车。 

（六） 出现选择从硬盘选择目标分区窗口，用光标键选择目标分区（即要还原到哪个分区），回车。 

（七） 出现提问窗口，选Yes回车确定，ghost开始还原分区信息。 

（八） 很快就还原完毕，出现还原完毕窗口，选Reset Computer回车重启电脑。 


现在就完成了分区的恢复，是不是很快呀：）。 
注意：选择目标分区时一定要注意选对，否则：（，后果是目标分区原来的数据将全部消失…… 

四、 硬盘的备份及还原 

Ghost的Disk菜单下的子菜单项可以实现硬盘到硬盘的直接对拷（Disk－To Disk）、硬盘到镜像文件（Disk－To Image）、从镜像文件还原硬盘内容（Disk－From Image）。 

在多台电脑的配置完全相同的情况下，可以先在一台电脑上安装好操作系统及软件，然后用ghost的硬盘对拷功能将系统完整地“复制”一份到其它电脑，这样装操作系统可比传统方法快多了哦：）。 

Ghost的Disk菜单各项使用与Partition大同小异，而且使用也不是很多，在此就不赘述了。 

五、 Ghost使用方案 

1、最佳方案：完成操作系统及各种驱动的安装后，将常用的软件（如杀毒、媒体播放软件、office办公软件等）安装到系统所在盘，接着安装操作系统和常用软件的各种升级补丁，然后优化系统，最后你就可以用启动盘启动到Dos下做系统盘的克隆备份了，注意备份盘的大小不能小于系统盘！ 

2、如果你因疏忽，在装好系统一段间后才想起要克隆备份，那也没关系，备份前你最好先将系统盘里的垃圾文件清除，注册表里的垃圾信息清除（推荐用Windows优化大师），然后整理系统盘磁盘碎片，整理完成后到Dos下进行克隆备份。 

3、什么情况下该恢复克隆备份？ 
当你感觉系统运行缓慢时（此时多半是由于经常安装卸载软件，残留或误删了一些文件，导致系统紊乱）、系统崩溃时、中了比较难杀除的病毒时，你就要进行克隆还原了！有时如果长时间没整理磁盘碎片，你又不想花上半个小时甚至更长时间整理时，你也可以直接恢复克隆备份，这样比单纯整理磁盘碎片效果要好得多！ 

4、最后强调：在备份还原时一定要注意选对目标硬盘或分区！

