## 2. 定义模型
在 `ORM` 中，模型(表)一般是一个 `Python` 类，类中的`属性`对应数据库表中的列。 

下面定义两个表对应的`Python类`。

```python
class Role(db.Model):
    __tablename__ = 'roles'
    id = db.Column(db.Integer, primary_key=True)
    name = db.Column(db.String(64), unique=True)
    users = db.relationship('User', backref='role')

    def __repr__(self):
        return '<Role %r>' % self.name

class User(db.Model):
    __tablename__ = 'users'
    id = db.Column(db.Integer, primary_key=True)
    username=db.Column(db.String(64), unique=True, index=True)
    role_id = db.Column(db.Integer, db.ForeignKey('roles.id'))

    def __repr__(self):
        return '<User %r>' % self.username
```
类变量 `__tablename__` 定义在数据库中使用的表名。

> 如果没有定义 `__tablename__`， `Flask-SQLAlchemy`会使用一个默认名字，但默认的表名没有遵守使用复数形式进行命名的约定，所以最好由自己来指定表名。其余的类变量都是该模型的属性，被定义为 `db.Column`类的实例。

图 类型 显示了最常用的SQLAlchemy列的类型： 


图 选项 显示了最常用的SQLAlchemy列选项： 


`Flask-SQLAlchemy` 要求每个模型都要定义主键，这一列经常命名为 `id`。




-------------------------------

## 3. 定义模型的关系
上面的`User`类和`Role`类中，通过下面的代码定义了两个类的关系：

```python
class Role(db.Model):
    # ...
    users = db.relationship('User', backref='role', lazy='dynamic')
class User(db.Model):
    # ...
    role_id = db.Column(db.Integer, db.ForeignKey('roles.id'))
```
之前定义了两个表的名字：`users`和`roles`。

### 外键
>关系使用 `users` 表中的外键连接了两行。添加到 `User` 模型中的 `role_id` 列被定义为外键， 就是这个 **外键** 建立起了关系。<br>
>传给 `db.ForeignKey()` 的参数 `roles.id` 表明，这列的值是 `roles` 表中行的 `id`值。


添加到 `Role` 模型中的 `users` 属性代表这个关系的面向对象视角。
对于一个 `Role` 类的实例，其 `users` 属性将返回与角色相关联的用户组成的列表。

### 关系
`db.relationship()` 的 **第一个参数** 表明这个关系的另一端是哪个模型。

>`db.relationship()` 中的 `backref` 参数向 `User` 模型中添加一个 `role` 属性，从而定义反向关系。<br>
>这一属性可替代 `role_id` 访问 `Role` 模型，此时获取的是模型对象，而不是外键的值。

>其中参数`lazy`的作用是：禁止自动查询，当在一个`Role`对象中调用`users`属性的时候，会自动执行`query`，返回所有的属于该`Role`对象的`User`对象，因此无法在此结果上附加更精确的查询过滤器。
例如
原来这样直接获取`User`对象`users = user_role.users`，增加`lazy`参数后这样获取：`user_role.users.order_by(User.username).all()`，增加了更精确的过滤器。