# 菜单

## package.json

一个菜单项的完整配置如下：

```json
"contributes": {
	"menus": {
		"editor/title": [{
			"when": "resourceLangId == markdown",
			"command": "markdown.showPreview",
			"alt": "markdown.showPreviewToSide",
			"group": "navigation"
		}]
	}
}
```

+ `editor/title` 是key值，定义这个菜单出现在哪里；
+ `when` 控制菜单何时出现；
+ `command` 定义菜单被点击后要执行什么操作；
+ `alt` 定义备用命令，按住alt键打开菜单时将执行对应命令；
+ `group` 定义菜单分组；

## 设定菜单出现的位置

目前插件可以给以下场景配置自定义菜单：

1. 资源管理器上下文菜单 - `explorer/context`
2. 编辑器上下文菜单 - `editor/context`
3. 编辑标题菜单栏 - `editor/title`
4. 编辑器标题上下文菜单 - `editor/title/context`
5. 调试callstack视图上下文菜单 - `debug/callstack/context`
6. SCM标题菜单 - `scm/title`
7. SCM资源组菜单 - `scm/resourceGroup/context`
8. SCM资源菜单 - `scm/resource/context`
9. SCM更改标题菜单 - `scm/change/title`
10. 左侧视图标题菜单 - `view/title`
11. 视图项菜单 - `view/item/context`
12. 控制命令是否显示在命令选项板中 - `commandPalette`

其中，最常见的应该就`explorer/context`和`editor/context`了

## 图标

图标在`commands`里面配置，`light`和`dark`分别对应浅色和深色主题，如果不配置图标则直接显示文字：

```json
"commands": [
	{
		"command": "extension.demo.testMenuShow",
		"title": "这个菜单仅在JS文件中出现",
		"icon": {
			"light": "./images/tool-light.svg",
			"dark": "./images/tool-light.svg"
		}
	}
]
```

---------------

### when

通过可选的`when`语句，`VS Code`可以很好地控制什么时候显示菜单项，当然，`when`语句语法不仅仅适用于菜单项的控制。

`when`语句语法有很多，这里列举几个常用的：

| 选项 | 释义 | 
| :----: | --- |
|`resourceLangId == javascript` | 当编辑的文件是js文件时；
| `resourceFilename == test.js` | 当当前打开文件名是test.js时；
| `isLinux、isMac、isWindows` | 判断当前操作系统；
| `editorFocus` | 编辑器具有焦点时；
| `editorHasSelection` | 编辑器中有文本被选中时；
| `view == someViewId` | 当当前视图ID等于someViewId时；

等等等

多个条件可以通过**与或非**进行组合

> 例如：`editorFocus && isWindows && resourceLangId == javascript`

有关when语句的更多完整语法请参考[官方文档](https://code.visualstudio.com/docs/getstarted/keybindings#_when-clause-contexts)

### alt

`alt`很好理解，表示没有按下`alt`键时，点击右键菜单执行的是`command`对应的命令，而按下了`alt`键后执行的是`alt`对应的命令。这里不做过多解释。

## group

### 组间排序

控制菜单的**分组和排序**。

不同的菜单拥有不同的默认分组。

`editor/context`中有这些默认组：

+ `navigation` - 放在这个组的永远排在最前面；
+ `1_modification` - 更改组；
+ `9_cutcopypaste` - 编辑组
+ `z_commands` - 最后一个默认组，其中包含用于打开命令选项板的条目。


> 除了`navigation`是强制放在最前面之外，其它分组都是按照`0-9`、`a-z`的顺序排列的

所以如果想在`1_modification`和`9_cutcopypaste`插入一个新的组别的话，可以定义一个诸如`6_test`：


`explorer/context`有这些默认组：

+ `navigation` - 放在这个组的永远排在最前面；
+ `2_workspace` - 与工作空间操作相关的命令。
+ `3_compare` - 与差异编辑器中的文件比较相关的命令。
+ `4_search` - 与在搜索视图中搜索相关的命令。
+ `5_cutcopypaste` - 与剪切，复制和粘贴文件相关的命令。
+ `7_modification` - 与修改文件相关的命令。

在编辑器选项卡上下文菜单有这些默认组：

+ `1_close` - 与关闭编辑器相关的命令。
+ `3_preview` - 与固定编辑器相关的命令。

`editor/title`有这些默认组：

`1_diff` - 与使用差异编辑器相关的命令。
`3_open` - 与打开编辑器相关的命令。
`5_close` - 与关闭编辑器相关的命令。

### 组内排序

默认同一个组的顺序取决于菜单名称，如果想自定义排序的话可以在组后面通过`@<number>`的方式来自定义顺序，例如：

```json
"editor/context": [
	{
		"when": "editorFocus",
		"command": "extension.sayHello",
		// 强制放在navigation组的第2个
		"group": "navigation@2"
	},
	{
		"when": "editorFocus",
		"command": "extension.demo.getCurrentFilePath",
		// 强制放在navigation组的第1个
		"group": "navigation@1"
	}
]
```

如上，默认情况下，按照菜单名排序，`sayHello`在`getCurrentFilePath`的前面，但是通过自定义顺序，把后者放到了前面。

-----------------

