# 类 方法

## 成员访问修饰符(类是不进行修饰，与其他面向对象的语言区分开)

1. public：所有对象都可以访问；
2. private：对象本身在对象内部可以访问； - **默认修饰符**
3. protected：只有该类对象及其子类对象可以访问
4. `internal`：同一个程序集的对象可以访问；
5. `protected internal`：访问限于当前程序集或派生自包含类的类型。

`1-3` 与普通的修饰符一致

- `Internal` 访问说明符允许一个类将其成员变量和成员函数暴露给当前程序中的其他函数和对象。

  带有 `internal` 访问修饰符的任何成员可以被 定义在该成员所定义的应用程序内的任何类或方法访问。

> 简单概括为 那里用到它，就可以使用它的成员

- `Protected Internal` 访问修饰符

  `Protected Internal` 访问修饰符允许在本类,派生类或者包含该类的程序集中访问。这也被用于实现继承。

---

## 对象

对象（Object）类型 是 C# 通用类型系统（Common Type System - CTS）中所有数据类型的**终极基类**。

> 其他对象都是从它派生出来的

1. `Object` 是 `System.Object` 类的别名。
2. 对象（Object）类型可以被分配任何其他类型（`值类型、引用类型、预定义类型或用户自定义类型`）的值。

## 但是，在分配值之前，需要先进行类型转换。

1. 当一个值类型转换为对象类型时，则被称为 **装箱**；
2. 另一方面，当一个对象类型转换为值类型时，则被称为 **拆箱**。

   > 参考 杂项 -》 装箱拆箱

   ```C#
   object obj;
   obj = 100; // 这是装箱
   ```

---

## Method

1. static 方法
2. 构造 Contractor 器(函数) 可 public 可 private 可 protected
3. 析构函数
4. overload 函数 只有返回值不同的函数并不能重载
   以下类型也算重载：
   1. 类型 形参 例： `public int Add<T>(int a ,int b)`
   2. 引用 形参 例： `public int Add(ref int a ,out int a)`

### 参数传递

当调用带有参数的方法时，您需要向方法传递参数。在 C# 中，有三种向方法传递参数的方式：

|     方式      | 描述                                                                                                                         |
| :-----------: | ---------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------- |
|    值参数     | 复制参数的实际值给函数的形式参数，实参和形参使用的是两个不同内存中的值。形参的值改变不会影响实参的值，保证了实参数据的安全。 |
| 引用参数`ref` | 这种方式复制参数的内存位置的引用给形式参数。这意味着，当形参的值发生改变时，同时也改变实参的值。（参考引用）                 |
| 输出参数`out` | 这种方式可以拿到多个返回值（并不是通过return）。（参考引用）                                                                 |