# 结构体类

## C# 数组（Array）

所有的数组都是由连续的内存位置组成的。最低的地址对应第一个元素，最高的地址对应最后一个元素。

## 声明数组

- 在 C# 中声明一个数组

  `datatype[] arrayName;`

  1. `datatype` 用于指定被存储在数组中的元素的类型。
  2. `[ ]` 指定数组的秩（维度）。秩指定数组的大小。
  3. `arrayName` 指定数组的名称。

- 初始化数组
  声明一个数组不会在内存中初始化数组。只有当初始化数组变量时才会分配。

  > 数组是一个引用类型，所以需要使用 `new` 关键字来创建数组的实例。

  例如：
  `double[] balance = new double[10];`

  注意 ： 不是 `double(10)` ,**不是构造方法初始化**

- 赋值给数组

  1. 可以通过使用索引号赋值给一个单独的数组元素
     `double[] balance = new double[10];`
     `balance[0] = 4500.0;`

  2. 可以在声明数组的同时给数组赋值
     `double[] balance = { 2340.0, 4523.69, 3421.0};`

  3. 可以创建并初始化一个数组
     `int [] marks = new int[5] { 99, 98, 92, 97, 95};`

  4. 在上述情况下，可以省略数组的大小
     `int [] marks = new int[] { 99, 98, 92, 97, 95};`

  5. 可以赋值一个数组变量到另一个目标数组变量中。

     > 在这种情况下，目标和源会指向相同的内存位置：

     `int [] marks = new int[] { 99, 98, 92, 97, 95};`
     `int[] score = marks;`

  当创建一个数组时，C# 编译器会根据数组类型隐式初始化每个数组元素为一个默认值。

  > 例如，int 数组的所有元素都会被初始化为 0。

- 访问数组元素

  元素是通过带索引的数组名称来访问的。
  这是通过把元素的索引放置在数组名称后的方括号中来实现的。

  例如：
  `double salary = balance[9];`

- 数组方法和属性（Array 类）
  参考 杂项记录 -》数据类型-方法属性 -》 数组方法和属性

---

## 结构体

- 定义结构体
  为了定义一个结构体，必须使用 `struct` 语句。

  > struct 语句为程序定义了一个带有多个成员的新的数据类型。

- 结构体的特点

  在 C# 中的结构与传统的 C 或 C++ 中的结构不同。

  1. 结构可带有方法、字段、索引、属性、运算符方法和事件。
  2. 结构可定义构造函数，但不能定义析构函数。
     > 但是，不能为结构定义默认的构造函数。默认的构造函数是自动定义的，且不能被改变。
  3. 与类不同，结构不能继承其他的结构或类。
  4. 结构不能作为其他结构或类的基础结构。
  5. 结构可实现一个或多个接口。
  6. 结构成员不能指定为 abstract、virtual 或 protected。
  7. 当您使用 New 操作符创建一个结构对象时，会调用适当的构造函数来创建结构。与类不同，结构可以**不使用 New 操作符**即可被实例化。
  8. 如果不使用 New 操作符，只有在所有的字段都被初始化之后，字段才被赋值，对象才被使用。

- 类和结构有以下几个基本的不同点：

  1. 类是引用类型，结构是值类型。
  2. 结构不支持继承。
  3. 结构不能声明默认的构造函数。

- 示例

  ```C#
  struct Books
  {
  private string title;
  private string author;
  private string subject;
  private int book_id;
  public void getValues(string t, string a, string s, int id)
  {
  title = t;
  author = a;
  subject = s;
  book_id =id;
  }
  public void display()
  {
  Console.WriteLine("Title : {0}", title);
  Console.WriteLine("Author : {0}", author);
  Console.WriteLine("Subject : {0}", subject);
  Console.WriteLine("Book_id :{0}", book_id);
  }

  };
  ```

## C# 枚举（Enum）- 值类型

枚举是**一组**命名整型常量。

> 枚举类型是使用 `enum` 关键字声明的。

枚举包含自己的值，且不能继承或传递继承。

- 声明 `enum` 变量

  声明枚举的一般语法：

  ```C#
  enum <enum_name>
  {
  enumeration list
  };
  ```

  `enum_name` 指定枚举的类型名称。
  `enumeration list` 是一个用逗号分隔的标识符列表。

枚举列表中的每个符号代表一个整数值，一个**比它前面的符号大**的**整数值**。
默认情况下，第一个枚举符号的值是 0

示例：
`enum Days { Sun, Mon, tue, Wed, thu, Fri, Sat };`

同样也可指定其中一个为具体整数，其后随之递增`+1`
