# 初次使用

## 配置

`Celery` 像家用电器一样，不需要任何配置，开箱即用。

它有一个输入和输出，输入端必须连接中间人（`Broker`），输出端可以连接到结果后端。

> 如果仔细观察一些家用电器，会发现有很多到按钮，这就是配置。

大多数情况下，使用默认的配置就可以满足，也可以按需配置。

> 查看配置选项可以更加的熟悉 `Celery` 的配置信息
>
> > 可以参考 配置和默认配置：`Configuration and defaults` 章节阅读 `Celery` 的配置。

可以直接在程序中进行配置，也可以通过配置模块进行专门配置。

### 例如

- 通过 `task_serializer` 选项可以指定序列化的方式：
  `app.conf.task_serializer = 'json'`

- 如果需要配置多个选项，可以通过 `upate` 进行添加配置：

  ```py
  app.conf.update(
    task_serializer='json',
    accept_content=['json'],  # Ignore other content
    result_serializer='json',
    timezone='Europe/Oslo',
    enable_utc=True,
  )
  ```

针对大型的项目，建议使用专用配置模块，进行针对 `Celery` 配置。

1. 不建议使用**硬编码**，建议将所有的配置项集中化配置。
2. 集中化配置可以像系统管理员一样，当系统发生故障时可针对其进行微调。
3. 可以通过 `app.config_from_object()` 进行加载配置模块：
   `app.config_from_object('celeryconfig')`

   > 其中 `celeryconfig` 为配置模块的名称，这个是可以自定义修改的、

### celeryconfig.py

- 在上面的实例中，需要在同级目录下创建一个名为 `celeryconfig.py` 的文件，添加以下内容：

  ```py
  broker_url = 'pyamqp://'
  result_backend = 'rpc://'

  task_serializer = 'json'
  result_serializer = 'json'
  accept_content = ['json']
  timezone = 'Europe/Oslo'
  enable_utc = True
  ```

- 可以通过以下命令来进行验证配置模块是否配置正确

  `$ python -m celeryconfig`

> 有关实例的默认配置，详情参考 配置和默认配置：`Configuration and defaults`

- `Celery` 也可以设置任务执行错误时的专用队列中，这只是配置模块中一小部分，详细配置如下：

  ```py
  task_routes = {
      'tasks.add': 'low-priority',
  }
  ```

- `Celery` 也可以针对任务进行限速，以下为每分钟内允许执行的 `10` 个任务的配置：

  ```py
  task_annotations = {
      'tasks.add': {'rate_limit': '10/m'}
  }
  ```

- 如果使用的是 `RabbitMQ` 或 `Redis` 的话，可以在运行时进行设置任务的速率：

  `$ celery -A tasks control rate_limit tasks.add 10/m`
  worker@example.com: OK
  new rate limit set successfully
