# 线程互斥

Linux 线程编程中的 5 条经验
尽量设置 `recursive` 属性以初始化 `Linux` 的互斥变量

## 互斥锁是多线程编程中基本的概念

在开发中被广泛使用。
其调用次序层次清晰简单：`建锁，加锁，解锁，销毁锁`

但是需要注意的是，与诸如 `Windows` 平台的**互斥变量**不同

### 递归加锁

递归加锁，就是在同一线程中试图对**互斥锁**进行两次或两次以上的行为。

在默认情况下`Linux` 下的**同一线程**无法对**同一互斥锁**进行递归加速，否则将发生**死锁**。

### 实例

- Linux 重复对互斥锁加锁实例

```cpp
    // 通过默认条件建锁
    pthread_mutex_t *theMutex = new pthread_mutex_t;
    pthread_mutexattr_t attr;

    pthread_mutexattr_init(&attr);
    pthread_mutex_init(theMutex,&attr);
    pthread_mutexattr_destroy(&attr);
```

```cpp
    // 递归加锁
    pthread_mutex_lock (theMutex);
    pthread_mutex_lock (theMutex);

    pthread_mutex_unlock (theMutex);
    pthread_mutex_unlock (theMutex);
```

问题将出现在第二次加锁操作。
> 由于在默认情况下，`Linux` 不允许同一线程递归加锁，因此在第二次加锁操作时线程将出现死锁。

注意：
    1. Linux 互斥变量这种奇怪的行为或许对于特定的某些场景会所有用处，但是对于大多数情况下看起来更像是程序的一个 `bug`
    2. 毕竟，在同一线程中对同一互斥锁进行递归加锁在尤其是二次开发中经常会需要。

    3. 这个问题与互斥锁的中的默认 `recursive` 属性有关。
    4. 解决问题的方法就是显式地在互斥变量初始化时将设置起 `recursive` 属性。
    5. 基于此，以上代码其实稍作修改就可以很好的运行，只需要在初始化锁的时候加设置一个属性。

- 设置互斥锁 `recursive` 属性实例

```cpp
    pthread_mutexattr_init(&attr);
    // 设置 recursive 属性
    pthread_mutexattr_settype(&attr,PTHREAD_MUTEX_RECURSIVE_NP);
    pthread_mutex_init(theMutex,&attr);
```

1. 建议尽量设置 `recursive` 属性以初始化 `Linux` 的互斥锁
2. 这样既可以解决同一线程递归加锁的问题
3. 又可以避免很多情况下死锁的发生。
4. 这样做还有一个额外的好处，就是可以让 `Windows` 和 `Linux` 下让锁的表现统一。

注意 `Linux` 平台上触发条件变量的**自动复位**问题

条件变量的置位和复位有两种常用模型：

1. 第一种模型是当条件变量置位（signaled）以后,如果当前没有线程在等待，其状态会保持为置位（signaled）,直到有等待的线程进入被触发，其状态才会变为复位（unsignaled）,这种模型的采用以 Windows 平台上的 Auto-set Event 为代表。
总结：有接入阻塞，调用完，自动复位，期间有调用排队

2. 第二种模型则是 Linux 平台的 Pthread 所采用的模型，当条件变量置位（signaled）以后，即使当前没有任何线程在等待，其状态也会恢复为复位（unsignaled）状态。

Linux 平台上 Pthread 下的条件变量状态变化模型是这样工作的：

1. 调用 `pthread_cond_signal()` 释放被条件阻塞的线程时
2. 无论存不存在被阻塞的线程，条件都将被重新复位
3. 下一个被条件阻塞的线程将不受影响。

4. 而对于 Windows，当调用 SetEvent 触发 Auto-reset 的 Event 条件时
5. 如果没有被条件阻塞的线程，那么条件将维持在触发状态，直到有新的线程被条件阻塞并被释放为止。