# samba

## 软件结构：

- `/etc/samba/smb.conf`
  samba服务的主要配置文件

- `/etc/samba/lmhosts`
  samba服务的域名设定，主要设置IP地址对应的域名，类似linux系统的/etc/hosts

- `/etc/samba/smbusers`
  samba服务设置samba虚拟用户的配置文件

- `/var/log/samba`
  samab服务存放日志文件

- `/var/lib/samba/private/{passdb.tdb,secrets.tdb}`
 存放samba的用户账号和密码数据库文档

---------

## 安装

`yum -y install samba*`

### 环境指定

`Samba`服务开启之前需要关闭两个服务

1. `iptables`防火墙
   放行`smb`的端口即可，SAMBA服务TCP端口`139,445`  UDP端口 `137,138`
2. `selinux`服务

### 参数设置

`smb.conf`配置文件分为两大类，一个全局设置参数，一个是文件共享设置参数

- 全局设置参数

``` conf
[global]
config file = /etc/samba/smb.conf.%U

#可以让你使用另一个配置文件来覆盖缺省的配置文件。如果文件 不存在，则该项无效。

workgroup = WORKGROUP
#工作组名称

server string = Samba Server Version %v
#主机的简易说明

netbios name = MYSERVER
#主机的netBIOS名称，如果不填写则默认服务器DNS的一部分，workgroup和netbios name名字不要设置成一样

interfaces = lo eth0 192.168.12.2/24 192.168.13.2/24
#设置samba服务器监听网卡，可以写网卡名称或IP地址，默认注释

hosts allow = 127. 192.168.12. 192.168.13.
#设置允许连接到samba服务器的客户端，默认注释

hosts deny =192.168.12.0/255.255.255.0
#设置不允许连接到samba服务器的客户端，默认注释

log level =1
#日志文件安全级别，0~10级别，默认0

log file = /var/log/samba/%m
#产生日志文件的命名，默认以访问者IP地址命名

max log size = 50
#日志文件最大容量50，默认50，单位为KB，0表示不限制

security = share
#设置用户访问samba服务器的验证方式 ，一共四种验证方式。
```

security 设置选项

 1. `share`：用户访问Samba Server不需要提供用户名和口令, 安全性能较低。(**高版本取消此选项**)
 2. `user`：Samba Server共享目录只能被授权的用户访问,由Samba Server负责检查账号和密码的正确性。
   账号和密码要在本Samba Server中建立。
 3. `server`：依靠其他Windows NT/2000或Samba Server来验证用户的账号和密码,是一种代理验证。
   此种安全模式下,系统管理员可以把所有的Windows用户和口令集中到一个NT系统上,使用Windows NT进行Samba认证
   远程服务器可以自动认证全部用户和口令,如果认证失败,Samba将使用用户级安全模式作为替代的方式。
 4. `domain`：域安全级别,使用主域控制器(PDC)来完成认证。

```conf
passdb backend = tdbsam
#定义用户后台类型
```

1、`smbpasswd`:使用SMB服务的`smbpasswd`命令给系统用户设置SMB密码
2、`tdbsam`:创建数据库文件并使用`pdbedit`建立SMB独立用户
    `smbpasswd –a username`建立samba用户并设置密码
    建立samba用户必须先建立系统用户，也可以使用`pdbedit`命令来建立samba用户

    pdbedit –a username：新建Samba账户。
    pdbedit –x username：删除Samba账户。
    pdbedit –L：列出Samba用户列表，读取passdb.tdb数据库文件。
    pdbedit –Lv：列出Samba用户列表的详细信息。
    pdbedit –c “[D]” –u username：暂停该Samba用户的账号。
    pdbedit –c “[]” –u username：恢复该Samba用户的账号。

3、`ldapsam`:基于LDAP服务进行账户验证

```conf
username map = /etc/samba/smbusers
#配合/etc/samba/smbusers文件设置虚拟用户
```

-----

### 共享文件设置参数

```conf

[share]
# 自定义共享名称 可随意指定 [ppx]都可以

comment =  This is share software
#共享描述

path  =  /home/testfile
#共享目录路径

browseable  =  yes/no
#设置共享是否可浏览，如果no就表示隐藏，需要通过IP+共享名称进行访问

writable  =  yes/no
#设置共享是否具有可写权限

read only  =  yes/no
#设置共享是否具有只读权限

admin users  =  root
# 设置共享的管理员，如果security =share 时，引项无效
# 多用户中间使用逗号隔开，例如 admin users = root,user1,user2

valid users  =  username
# 设置允许访问共享的用户，例如 valid users = user1,user2,@group1,@group2（多用户或组使用逗号隔开，@group表示group用户组）

invalid users  =  username
#设置不允许访问共享的用户

write list  =  username
#设置在共享具有写入权限的用户，例如 write list  = user1,user2,@group1,@group2（多用户或组使用逗号隔开，@group表示group用户组）

public  =  yes/no
#设置共享是否允许guest账户访问

guest  ok  =  yes/no
#功能同public 一样

create mask = 0700
#创建的文件权限为700

directory mode = 0700
#创建的文件目录为 700
```
