Shell 流程控制
和Java、PHP等语言不一样，sh的流程控制不可为空，如(以下为PHP流程控制写法)：

<?php
if (isset($_GET["q"])) {
    search(q);
}
else {
    // 不做任何事情
}
在sh/bash里可不能这么写，如果else分支没有语句执行，就不要写这个else。

if else
if
if 语句语法格式：

if condition
then
    command1 
    command2
    ...
    commandN 
fi
写成一行（适用于终端命令提示符）：

if [ $(ps -ef | grep -c "ssh") -gt 1 ]; then echo "true"; fi
末尾的fi就是if倒过来拼写，后面还会遇到类似的。

if else
if else 语法格式：

if condition
then
    command1 
    command2
    ...
    commandN
else
    command
fi
if else-if else
if else-if else 语法格式：

if condition1
then
    command1
elif condition2 
then 
    command2
else
    commandN
fi
以下实例判断两个变量是否相等：

a=10
b=20
if [ $a == $b ]
then
   echo "a 等于 b"
elif [ $a -gt $b ]
then
   echo "a 大于 b"
elif [ $a -lt $b ]
then
   echo "a 小于 b"
else
   echo "没有符合的条件"
fi
输出结果：

a 小于 b
if else语句经常与test命令结合使用，如下所示：

num1=$[2*3]
num2=$[1+5]
if test $[num1] -eq $[num2]
then
    echo '两个数字相等!'
else
    echo '两个数字不相等!'
fi
输出结果：

两个数字相等!


case
Shell case语句为多选择语句。可以用case语句匹配一个值与一个模式，如果匹配成功，执行相匹配的命令。case语句格式如下：

case 值 in
模式1)
    command1
    command2
    ...
    commandN
    ;;
模式2）
    command1
    command2
    ...
    commandN
    ;;
esac
case工作方式如上所示。取值后面必须为单词in，每一模式必须以右括号结束。取值可以为变量或常数。匹配发现取值符合某一模式后，其间所有命令开始执行直至 ;;。

取值将检测匹配的每一个模式。一旦模式匹配，则执行完匹配模式相应命令后不再继续其他模式。如果无一匹配模式，使用星号 * 捕获该值，再执行后面的命令。

下面的脚本提示输入1到4，与每一种模式进行匹配：

echo '输入 1 到 4 之间的数字:'
echo '你输入的数字为:'
read aNum
case $aNum in
    1)  echo '你选择了 1'
    ;;
    2)  echo '你选择了 2'
    ;;
    3)  echo '你选择了 3'
    ;;
    4)  echo '你选择了 4'
    ;;
    *)  echo '你没有输入 1 到 4 之间的数字'
    ;;
esac
输入不同的内容，会有不同的结果，例如：

输入 1 到 4 之间的数字:
你输入的数字为:
3
你选择了 3


esac
case的语法和C family语言差别很大，它需要一个esac（就是case反过来）作为结束标记，每个case分支用右圆括号，用两个分号表示break。