> 数据包处理 


# 数据包的抓包 与 重放

## Burpsuite:

 `BurpSuite` 是用于攻击`web` 的应用程序的集成平台。
>它包含了许多工具，并为这些工具设计了许多接口，以促进加快攻击应用程序的过程。

>所有的工具 都 共享一个能处理并显示`HTTP 消息`，`持久性`，`认证`，`代理`，`日志`，`警报`的一个强大的可扩展的框架。

- 可以用于`抓包`，`改包`，`数据爆破`等多种功能



### Burpsuite的使用
1. 启动

2. 进入`Proxy-Options` 设置本地回环代理 
    > 注意8080端口号可调整
3. 浏览器配置 或者 本地 网络配置
    - 浏览器找代理
    - 本地网络服务找代理

> 注意：这里的代理 `IP地址`和`端口`与`Burp Suite`中监听的的本地 `IP地址`和`端口`相同  
注意：如果选择的端口不能选中，有可能是端口被堵了，不能使用了，这时候就需要换个端口
4. 开始使用

- 设置好代理后，直接打开`BurpSuite`后进行 抓包，要确定`intercept` 打成`on`

<hr/>

### 0x01  **POST GET**

- 超文本传输协议（HTTP）的设计目的是保证客户机与服务器之间的通信。

- HTTP 的工作方式是客户机与服务器之间的请求-应答协议。

- 浏览器可能是客户端，而计算机上的网络应用程序也可能作为服务器端。

- HTTP 请求；服务器向客户端返回响应。响应包含关于请求的状态信息以及可能被请求的内容。

两种 HTTP 请求方法：GET和 POST

- 在客户机和服务器之间进行请求-响应时，两种最常被用到的方法是：GET 和
POST。

- GET - 从指定的资源请求数据。

- POST - 向指定的资源提交要被处理的数据



#### GET方法

使用`GET`方法时，请求参数和对应的值附加在`URL后面`，利用一个问号 `?` 代表`URL`的 结尾 与 请求参数 的开始

**传递参数长度受限制**

- 例如:  `/index.jsp?id=100&op=bind`


#### POST方法

`POST`方法将请求参数封装在 `HTTP返回数据` 中

> 以 `名称=值` 的形式出现，可以传输大量数据
这样`POST`方式对 传送的数据大小 没有限制，而且也不会显示在`URL`中。


**示例：常见登陆传递**
> 独立成块 ，内容为
``` action=login&ac_id=1&user_ip=&nas_ip=&user_mac=&username=USERNAME&password=12345&save_me=```



#### 请求包分析


第一行：请求行（`requestline`），第一行后面的行，为首部行（`headerline`）。
首部行：提供的信息是WEB代理缓存所要求的。首部行信息有很多，只介绍部分。

|字段|意义|
|----|-----|
|POST  /10/main.php HTTP/1.1|有3个字段：方法字段，URL字段，HTTP协议版本字段。方法字段：`GET`,`POST`,`HEAD`,`PUT`,`DELETE`。当浏览器请求一个对象时，使用`GET`方法，提交数据时用`POST`，在`URL`字段填写该对象的`URL`地址。
|Host:`http://xxxxxxx.com`|定义了目标所在的主机|
|Connection:Keep-Alive|浏览器告诉服务器使用持久连接，`close` 使用非持久连接，即要求服务器在发送请求的对象后就关闭连接。
|User-Agent:Mozilla/5.0 (Windows NT 10.0; Win64; x64) AppleWebKit/537.36 (KHTML, like Gecko)Chrome/60.0.3112.113 Safari/537.36|定义用户代理，即向服务器发送请求的浏览器类型。 `Mozilla/4.0`为`Netscape`浏览器。因此服务器可以正确地为不同类型的用户代理实际发送相同的对象不同的版本。
|Accept-Language:zh-cn |表示用户想得到该对象的语言版本，也可以作为用户地区的判断。
|HTTP_CLIENT_IP、HTTP_X_FORWARDED_FOR、REMOTE_ADDR|共同：后面加IP地址，可以用于服务端获取客户端的IP。

区别：
1. HTTP_CLIENT_IP头是有的，只是未成标准，不一定服务器都实现了。

2. HTTP_X_FORWARDED_FOR 是有标准定义，用来识别经过HTTP代理后的客户端IP地址，格式：clientip,proxy1,proxy2。可以被修改欺骗。

3. REMOTE_ADDR 是可靠的， 它是最后一个跟你的服务器握手的IP，在curl 中也无法伪造是，相对比较安全的服务端ip获取方法。


<hr/>

#### 响应包

**响应报文分成三个部分：**

- 初始状态行(`status line`) 

- 首部行(`header line`) 

- 实体主题(`entity body`) 

- 实体主体部分是报文的主体，即他包含了所有请求的对象本身



|字段|意义|
|----|-----|
|HTTP/1.1 200 OK| 状态行有3个字段：协议版本，状态码，相应状态信息,指示服务器使用的协议是`HTTP/1.1`，并且一切正常(服务器已找到并正在发送所请求的对象)
|Connection:close|首部行告诉 客户机 在报文发送完后关闭了该`TCP`连接。
|Date: .....|指示服务器产生并发送该相应报文的日期和时间。这个时间是服务器从他的文件系统中检索到该对象。插入到响应报文并发送响应报文的时间。 
|Server:首部行|表明该报文是由一个`什么服务器（容器）`产生的，类似于请求报文中的`User-agent:首部行 `. 
|Last-Modified:首部行|表示对象创建会最后修改的日期和时间，这个首部行对可能在客户机也可能在网络缓存服务器上的对象缓存很重要。 
|Content-Length:首部行|表明被发送对象的**字节数**。 
|Content-Type:首部行|指示了实体主体中的对象时什么类型的文本如·HTML·文本，·JSON·对象文本

## 一些常见的状态码：
 
- 200 OK ：请求成功，信息包含在返回的响应报文中 

- 301 Moved Permanently:请求的对象已经被永久被转移了，新的`URL`定义在响应报文的`Location:首部行` 中定义。客户机自动用新的URL获取对象。 

- 400 Bad Request:一个通用差错代码，请求不能服务器理解 

- 404 Not Found:被请求的文档不在服务器上 

- 505 HTTP Version Not Supported:服务器不支持请求报文使用的`HTTP`版本

## 实际测试题

1. 猫抓老鼠： 
http://ctf5.shiyanbar.com/basic/catch/ 


2. forbidden：
http://www.shiyanbar.com/ctf/21  

3. 头有点大：
http://www.shiyanbar.com/ctf/29


4. 貌似有点难：
http://www.shiyanbar.com/ctf/32