# 选择模型

## 简概

选择 `select` 模型是Winsock中最常见的 `I/O`模型。
核心便是利用 `select` 函数，实现对 I/O的管理

1. 利用 `select` 函数来判断某 `Socket` 上是否有数据可读
2. 或者能否向一个套接字写入数据
3. 防止程序在`Socket`处于阻塞模式中时，在一次 I/O 调用（如`send`或`recv`、`accept`等）过程中，被迫进入“锁定”状态
4. 同时防止在套接字处于非阻塞模式中时，产生`WSAEWOULDBLOCK`错误。

## select 的函数原型如下：

```c
int select(
  __in          int nfds,
  __in_out      fd_set* readfds,
  __in_out      fd_set* writefds,
  __in_out      fd_set* exceptfds,
  __in          const struct timeval* timeout
);
```

### 注

1. 其中，第一个参数`nfds`会被忽略。
2. 之所以仍然要提供这个参数，只是为了保持与`Berkeley`套接字兼容。
3. 后面大家看到有三个 fd_set类型的参数：
   1. 一个用于检查可读性（readfds），
   2. 一个用于检查可写性（writefds），
   3. 一个用于例外数据（exceptfds）。

  fd_set 结构的定义如下：

  ```c
    typedef struct fd_set {
    u_int fd_count;
    SOCKET fd_array[FD_SETSIZE];
    } fd_set;
  ```

  `#define FD_SETSIZE      64`
  > 所以 fd_set 结构中最多只能监视64个套接字。

## fdset解释

`fdset` 代表着一系列特定套接字的集合。

- `readfds` 集合包括符合下述任何一个条件的套接字：
    ● 有数据可以读入。
    ● 连接已经关闭、重设或中止。
    ● 假如已调用了listen，而且一个连接正在建立，那么accept函数调用会成功。

- `writefds` 集合包括符合下述任何一个条件的套接字：
    ● 有数据可以发出。
    ● 如果已完成了对一个非锁定连接调用的处理，连接就会成功。

- `exceptfds` 集合包括符合下述任何一个条件的套接字：
    ● 假如已完成了对一个非锁定连接调用的处理，连接尝试就会失败。
    ● 有带外（Out-of-band，OOB）数据可供读取。

### 例子

1. 假设准备测试一个套接字是否**可读**，必须将写好的套接字增添到`readfds`集合中
2. 然后调用 `select` 函数并等待其完成
3. `select` 完成之后，再次判断自己的套接字是否仍为 `readfds` 集合的一部分
4. 若答案是肯定的，则表明该套接字“可读”，可立即从它上面读取数据。

注意：

1. 在三个参数中 `readfds、writefds 和 exceptfds`，任何两个都可以是空值（ NULL）
2. 但是，至少有一个不能为空值，在任何不为空的集合中，必须包含至少一个套接字句柄
3. 否则， `select` 函数便没有任何东西可以等待
4. 最后一个参数 `timeout` 对应的是一个指针
5. 它指向一个 `timeval` 结构，用于决定`select` 最多等待 I/O操作完成多久的时间
6. 如 `timeout` 是一个空指针，那么 `select` 调用会无限期地**锁定**或**停顿**下去，直到至少有一个描述符符合指定的条件后结束。

- 对 `timeval` 结构的定义如下：
    1. `tv_sec` 字段以秒为单位指定等待时间；
    2. `tv_usec` 字段则以毫秒为单位指定等待时间。

> 若将超时值设置为 `0 , 0`，表明 `select` 会立即返回，出于对性能方面的考虑，应避免这样的设置。

-----

## select 函数返回值：

1. select 成功完成后，会在 `fdset` 结构中，返回刚好有未完成的 `I/O` 操作的所有套接字句柄的总量。
2. 若超过 `timeval` 设定的时间，便会返回`0`
3. 若 `select` 调用失败，都会返回 `SOCKET_ERROR`
4. 调用 `WSAGetLastError` 获取错误码

用 `select` 对套接字进行监视之前，必须将套接字句柄分配给一个`fdset`的结构集合,
之后再来调用 `select`,便可知道一个套接字上是否正在发生上述的 `I/O` 活动。

- Winsock 提供了下列宏操作，可用来针对 I/O活动，对 `fdset` 进行处理与检查：
    ● `FD_CLR(s, *set)`：从set中删除套接字s
    ● `FD_ISSET(s, *set)`：检查s是否set集合的一名成员；如答案是肯定的是，则返回TRUE
    ● `FD_SET(s, *set)`：将套接字s加入集合set
    ● `FD_ZERO( * set)`：将set初始化成空集合

例如

假定想知道是否可从一个套接字中安全地读取数据,同时不会陷于无休止的**锁定**状态

1. 可使用 `FDSET` 宏，将套接字分配给 `fdread` 集合，再来调用 `select`
2. 要想检测自己的套接字是否仍属 `fdread` 集合的一部分，可使用 `FD_ISSET` 宏。

采用下述步骤，便可完成用 select 操作一个或多个套接字句柄的全过程：

1. 使用`FDZERO`宏，初始化一个`fdset`对象                          - 初始化
2. 使用`FDSET`宏，将套接字句柄加入到`fdset`集合中                   - 添加到待处理`socket`集合中
3. 调用 `select` 函数，等待其返回                                 - 调用 `select` 选择socket处理
4. `select` 完成后，会返回在所有 `fdset` 集合中设置的套接字句柄总数，并对每个集合进行相应的更新     - `select`执行完后更新集合(将待决状态取消)
5. 根据 `select`的返回值和 `FDISSET`宏，对 `fdset` 集合进行检查。                             - 对集合进行检查，去除非待处理`socket`
6. 知道了每个集合中**待决定**的 I/O操作之后，对 I/O进行处理，然后返回步骤1，继续进行 `select` 处理。 - `select`选择的`socket`进行`I/O`操作

7. `select` 函数返回后，会修改 `fdset` 结构，删除那些不存在待决 `I/O` 操作的套接字句柄。
    > 这是在上述的步骤  5  中，使用 `FDISSET` 宏来判断一个特定的套接字是否仍在集合中的原因。
