# 异步选择（WSAAsyncSelect）

## 简概

- 异步选择（`WSAAsyncSelect`）模型是一个有用的异步 `I/O` 模型。
  利用这个模型，应用程序可在一个套接字上，接收以 `Windows` 消息为基础的网络事件通知。

 > 具体的做法是在建好一个套接字后，调用`WSAAsyncSelect`函数。
 > 该模型的核心即是`WSAAsyncSelect`函数。

- 要想使用 `WSAAsyncSelect` 模型，在应用程序中，首先必须用`CreateWindow`函数创建一个窗口，再为该窗口提供一个窗口例程函数 `WinProc`。

### `WSAAsyncSelect` 的函数原型如下：

```c
int WSAAsyncSelect(
  __in          SOCKET s,
  __in          HWND hWnd,
  __in          unsigned int wMsg,
  __in          long lEvent
);
```

注解：

● `s` 参数指定的是套接字。
● `hWnd` 参数指定一个窗口句柄，它对应于网络事件发生之后，想要收到通知消息的那个窗口。
● `wMsg` 参数指定在发生网络事件时，打算接收的消息。该消息会投递到由`hWnd`窗口句柄指定的那个窗口。
  >通常，应用程序需要将这个消息设为比`Windows`的`WM_USER`大的一个值，避免网络窗口消息与系统预定义的标准窗口消息发生混淆与冲突

● `lEvent` 参数指定一个位掩码，对应于一系列网络事件的组合

大多数应用程序通常的网络事件类型包括

 `FD_READ、FD_WRITE、FD_ACCEPT、FD_CONNECT、FD_CLOSE`

 > 当然，到底使用`FD_ACCEPT`，还是使用`FD_CONNECT`类型，要取决于应用程序的身份是客户端，还是服务器。

如应用程序同时对多个网络事件有兴趣，只需对各种类型执行一次简单的按位`OR`（或）运算，然后将它们分配给`lEvent`就可以了

### 例如：

`WSAAsyncSeltct(s, hwnd, WM_SOCKET, FD_CONNECT | FD_READ | FD_WRITE | FD_CLOSE);`

> 解释说明：应用程序以后便可在套接字`s`上，接收到有关连接、发送、接收以及套接字关闭这一系列网络事件的通知。

### 注意

1. 多个事件务必在套接字上一次注册
    1. 另外还要注意的是，一旦在某个套接字上允许了事件通知，那么以后除非明确调用`closesocket`命令，
    2. 或者由应用程序针对那个套接字调用了`WSAAsyncSelect`，从而更改了注册的网络事件类型，否则的话，
    事件通知会永远有效！
    3. 若将`lEvent`参数设为`0`，效果相当于停止在套接字上进行的所有网络事件通知。

2. 若应用程序针对一个套接字调用了`WSAAsyncSelect`，那么套接字的模式会从**锁定**变成**非锁定**
    1. 如果调用了像`WSARecv`这样的`Winsock`函数，但当时却并没有数据可用，那么必然会造成调用的失败，并返回`WSAEWOULDBLOCK`错误。
    2. 为防止这一点，应用程序应依赖于由`WSAAsyncSelect`的`uMsg`参数指定的用户自定义窗口消息，来判断网络事件类型何时在套接字上发生；
       而不应盲目地进行调用。

    |事件类型|释义|
    |:-----:|-----|
    |`FD_READ` |应用程序想要接收有关是否可读的通知，以便读入数据
    |`FD_WRITE` |应用程序想要接收有关是否可写的通知，以便写入数据
    |`FD_ACCEPT` |应用程序想接收与进入连接有关的通知
    |`FD_CONNECT`| 应用程序想接收与一次连接完成的通知
    |`FD_CLOSE` |应用程序想接收与套接字关闭的通知

3. 应用程序在一个套接字上成功调用了`WSAAsyncSelect`之后
    会在与`hWnd`窗口句柄对应的窗口例程中
    以`Windows`消息的形式，接收网络事件通知

    窗口例程通常定义如下：

    ```c
    LRESULT CALLBACK WindowProc( 
        HWND hwnd,
        UINT uMsg,
        WPARAM wParam,
        LPARAM lParam
    );

参数：

● `hWnd` 参数指定一个窗口的句柄，对窗口例程的调用正是由那个窗口发出的。
● `uMsg` 参数指定需要对哪些消息进行处理。这里是WSAAsyncSelect调用中定义的消息。
● `wParam` 参数指定在其上面发生了一个网络事件的套接字。假若同时为这个窗口例程分配了多个套接字，这个参数的重要性便显示出来了。
● `lParam` 参数中，包含了两方面重要的信息。其中， `lParam`的低字（低位字）指定了已经发生的网络事件，而`lParam`的高字（高位字）包含了可能出现的任何错误代码。

### 步骤：

1. 网络事件消息抵达一个窗口例程后，应用程序首先应检查lParam的高字位，以判断是否在网络错误。
    这里有一个特殊的宏： `WSAGETSELECTERROR`，可用它返回高字位包含的错误信息。
2. 若应用程序发现套接字上没有产生任何错误，接着便应调查到底是哪个网络事件类型，具体的做法便是读取lParam低字位的内
    此时可使用另一个特殊的宏：`WSAGETSELECTEVENT`，用它返回lParam的低字部分。

注意

应用程序如何对 `FD_WRITE` 事件通知进行处理。
    只有在三种条件下，才会发出 FD_WRITE 通知：
    ■ 使用 `connect` 或 `WSAConnect`，一个套接字首次建立了连接。
    ■ 使用 `accept` 或 `WSAAccept`，套接字被接受以后。
    ■ 若 `send、WSASend、sendto 或 WSASendTo` 操作失败，返回了 `WSAEWOULDBLOCK` 错误，而且缓冲区的空间变得可用。

因此，作为一个应用程序，自收到首条 `FD_WRITE` 消息开始，便应认为必然能在一个套接字上发出数据，
直至一个`send、WSASend、sendto 或 WSASendTo` 返回套接字错误 `WSAEWOULDBLOCK`

经过了这样的失败以后，要再用另一条 `FD_WRITE` 通知应用程序再次发送数据。
