# 八、开启历史服务

当运行过Yarn任务之后，在Web UI界面可以查看其状态信息。但是当ResourceManager重启之后，这些任务就不可见了。所以可以通过开启Hadoop历史服务来查看历史任务信息。Hadoop开启历史服务可以在web页面上查看Yarn上执行job情况的详细信息。可以通过历史服务器查看已经运行完的Mapreduce作业记录，比如用了多少个Map、用了多少个Reduce、作业提交时间、作业启动时间、作业完成时间等信息。

```bash
[hadoop@c0a80a5b logs]$mr-jobhistory-daemon.sh start historyserver
starting historyserver, logging to /usr/local/hadoop/logs/mapred-hadoop-historyserver-c0a80a5b.nykjsrv.cn.out
[hadoop@c0a80a5b logs]$jps
9318 JobHistoryServer
4120 DataNode
1898 NameNode
2474 SecondaryNameNode
2922 NodeManager
2701 ResourceManager
9390 Jps
```

JobHistoryServer开启后，可以通过Web页面查看历史服务器：历史服务器的Web端口默认是19888，可以查看Web界面。你可以多执行几次Yarn任务，可以通过History点击跳到历史页面，查看其任务详情。





但是在上面所显示的某一个Job任务页面的最下面，Map和Reduce个数的链接上，点击进入Map的详细信息页面，再查看某一个Map或者Reduce的详细日志是看不到的，是因为没有开启日志聚集服务。九、开启日志聚集MapReduce是在各个机器上运行的，在运行过程中产生的日志存在于各个机器上，为了能够统一查看各个机器的运行日志，将日志集中存放在HDFS上，这个过程就是日志聚集。配置日志聚集功能，Hadoop默认是不启用日志聚集的，在yarn-site.xml文件里添加配置启用日志聚集。$vim /usr/local/hadoop/etc/hadoop/yarn-site.xml

```xml
<property>
        <name>yarn.log-aggregation-enable</name>
        <value>true</value>
</property>
<property>
        <name>yarn.log-aggregation.retain-seconds</name>
        <value>106800</value>
</property>
```

yarn.log-aggregation-enable：是否启用日志聚集功能。yarn.log-aggregation.retain-seconds：设置日志保留时间，单位是秒。将配置文件分发到其他节点：

```bash
[hadoop@hadoop-nn ~]$ su - hadoop
[hadoop@hadoop-nn ~]$ scp /usr/local/hadoop/etc/hadoop/* hadoop@hadoop-snn:/usr/local/hadoop/etc/hadoop/
[hadoop@hadoop-nn ~]$ scp /usr/local/hadoop/etc/hadoop/* hadoop@hadoop-dn-01:/usr/local/hadoop/etc/hadoop/
```

重启Yarn进程：
[hadoop@hadoop-nn ~]$ stop-yarn.sh
[hadoop@hadoop-nn ~]$ start-yarn.sh
重启HistoryServer进程：
[hadoop@hadoop-nn ~]$ mr-jobhistory-daemon.sh stop historyserver
[hadoop@hadoop-nn ~]$ mr-jobhistory-daemon.sh start historyserver

测试日志聚集，运行一个demo MapReduce，使之产生日志：[hadoop@hadoop-nn ~]$ yarn jar /usr/local/hadoop/share/hadoop/mapreduce/hadoop-mapreduce-examples-2.8.3.jar wordcount /test/fstab /test/wc1运行Job后，就可以在历史服务器Web页面查看各个Map和Reduce的日志了。十、内存调整hadoop由512M调整为4096M

```bash
[hadoop@hadoop-nn ~]$/usr/local/hadoop/etc/hadoop/hadoop-env.sh
export HADOOP_PORTMAP_OPTS="-Xmx4096m $HADOOP_PORTMAP_OPTS"
export HADOOP_CLIENT_OPTS="-Xmx4096m $HADOOP_CLIENT_OPTS"
yarn由2048M调整为4096M
[hadoop@hadoop-nn ~]$/usr/local/hadoop/etc/hadoop/yarn-env.sh
JAVA_HEAP_MAX=-Xmx4096m
```

参考：http://www.ywnds.com/?p=10138