# Hadoop单机/伪分布配置

## 单机Hadoop
　　
> Hadoop 默认模式为非分布式模式，无需进行其他配置即可运行。

非分布式即单 Java 进程，方便进行调试。

### 注：单机、伪分布、集群的区别:

 1. 单机：故名思意，Hadoop运行再单台服务器上，并且此时的Hadoop读取的是本地的文件系统，并没有使用自己的HDFS。
 2. 伪分布：单机版集群，单台服务器既是`NameNode`，也是`DataNode`，并且也只有这一个`DataNode`，文件是从`HDFS`读取。
 3. 集群：单机和伪分布说了集群就简单了。
    1. 一般单独分配一台服务器作为`NameNode`，并且`NameNode`一般不会同时配置为DataNode，`DataNode`一般在其他服务器上
    2. 另外对大型集群，为体现`Hadoop`集群的高可用性，也会单独设置一台服务器作为集群的`SecondaryNameNode`，也就是`NameNode`的备份，主要用于`NameNode`失效时的快速恢复。

## 伪分布Hadoop
　　
 Hadoop 伪分布式的方式是在单节点上运行的，节点既作为 `NameNode` 也作为 DataNode
 同时，读取的是 HDFS 中的文件，Hadoop 进程以分离的 Java 进程来运行。

1. Hadoop 的配置文件位于 `$HADOOP_HOME/etc/hadoop/` 中，伪分布式需要修改2个配置文件 `core-site.xml` 和 `hdfs-site.xml` 。
2. Hadoop的配置文件是 `xml` 格式，每个配置以声明 `property` 的 `name` 和 `value` 的方式来实现。
3. 另外如果要启动YARN,需要再修改 `mapred-site.xml` 和 `yarn-site.xml` 两个配置文件。

## 通过编辑器或 vim 对xml配置文件进行修改。

### 修改 `core-site.xml` 配置文件：

```xml
 <configuration>
         <property>
              <name>hadoop.tmp.dir</name>
              <value>file:/usr/local/hadoop/tmp</value>
              <description>Abase for other temporary directories.</description>
         </property>
         <property>
              <name>fs.defaultFS</name>
              <value>hdfs://localhost:9000</value>
         </property>
 </configuration>
```

### 修改 `hdfs-site.xml`  配置文件：

```xml
 <configuration>
         <property>
              <name>dfs.replication</name>
              <value>1</value>
         </property>
         <property>
              <name>dfs.namenode.name.dir</name>
              <value>file:/usr/local/hadoop/tmp/dfs/name</value>
         </property>
         <property>
              <name>dfs.datanode.data.dir</name>
              <value>file:/usr/local/hadoop/tmp/dfs/data</value>
         </property>
 </configuration>
```

### 修改 mapred-site.xml 配置文件：

```xml
 <configuration>
         <property>
              <name>mapreduce.framework.name</name>
              <value>yarn</value>
         </property>
 </configuration>
```

### 修改 yarn-site.xml 配置文件：

```xml
 <configuration>
         <property>
              <name>yarn.nodemanager.aux-services</name>
              <value>mapreduce_shuffle</value>
             </property>
 </configuration>
```
