Mac OSX的开机启动配置
==================

## Login Items
`Mac OSX`的当前用户成功登录后启动的程序，该类别的启动项配置文件存放在`~/Library/Preferences/com.apple.loginitems.plist`，只针当前用户

> 可以通过以下方式进行设置：

    1. 在系统偏好设置的`用户与群组`下面进行设置，可以删除、添加、开启和关闭;

    2. 可以直接修改`~/Library/Preferences/com.apple.loginitems.plist` 配置文件
       其中每一个启动项对应一个字典，有`Alias、Icon、Name`三个值
       其中`Name`是`NSString`类型，其它是`Data`类型，尚不知如此序列化生成
       所以目前可以删除;
    3. 通过`LSSharedFileListInsertItemURL`和 `LSSharedFileListItemRemove`方法进行添加删除(注册程序开机启动).

--------------------------

##Launchd Daemon
> `launchctl` 命令 操作

此类型的启动项都由`launchd`负责启动
    `launchd`是`Mac OS`下用于初始化系统环境的关键进程
    是内核装载成功之后在`OS`环境下启动的第一个进程。

采用这种方式来配置自启动项很简单，只需要一个`plist`文件，该`plist`文件存在的目录有

```bash
~/Library/LaunchAgents

/Library/LaunchAgents

/System/Library/LaunchAgents
```

## 以上三个目录为系统推荐放置的路径，是当登录之后启动的进程

```bash
~/Library/LaunchDaemons

/Library/LaunchDaemons

/System/Library/LaunchDaemons
```

## 放置在以上三个目录，则启动为守护进程，为系统启动后立即启动的进程

不同的目录进程启动的权限和优先级是不一样的，可以通过以下的方式进行设置：
-------------

    1. 通过`launchctl load xxx.plist`或`launchctl unload xxx.plist`命令添加和删除指定启动项；

    2. 直接创建、修改、删除相关目录下面的`plist`文件。


`plist`中主要的字段和它的含义
----------------------

    `Label` 用来在launchd中的一个唯一标识，类似于每一个程序都有一个identifies一样。

    `UserName` 指定运行启动项的用户，只有当Launchd 作为 root 用户运行时，此项才适用。

    `GroupName` 指定运行启动项的组，只有当Launchd 作为 root 用户运行时，此项才适用。

    `KeepAlive` 这个key值是用来控制可执行文件是持续运行呢，还是满足具体条件之后再启动。
    默认值为`false`，也就是说满足具体条件之后才启动。
    当设置值为`ture`时，表明无条件的开启可执行文件，并使之保持在整个系统运行周期内。

    `RunAtLoad` 标识launchd在加载完该项服务之后立即启动路径指定的可执行文件。
    默认值为false。

    `Program` 这个值用来指定进程的可执行文件的路径。

    `ProgramArguments` 如果未指定Program时就必须指定该项，包括可执行文件文件和运行的参数。

--------------------------------------

##StartupItems

`StartupItems`，是在系统启动过程中运行的程序
    可以是运行完就立即终止的程序（如，开机清空废纸篓）
    也可以是一直持续在系统运行周期的后台进程。

`StartupItems`一般存放在以下两个路径下：

```bash
/System/Library/StartupItems

/Library/StartupItems
```

大部分与系统相关的`StartupItems`都放在`/System/Library/StartupItems`这个路径下

会先于`～/Library/StartupItems`路径下的执行，
    因为前者路径下的StartupItems提供了系统级的基础服务，
    比如`crash reporting，core graphics services，system accounting`等，而后者路径在默认情况下是不存在的，需要自己手动创建。

> 启动更新配置目录

```bash

~/Library/LaunchAgents

~/Library/LaunchDaemons

/System/Library/LaunchAgents

/System/Library/LaunchDaemons
```

-------------------

这里以`/Library/StartupItems`目录下的`IcebergControlTower`为例。

StartupItems1

简单来说，在Mac OS X上，一个StartupItems包含以下两个方面的内容：

1）可执行程序；

2）包含依赖进程关系的plist文件（StartupParameters.plist）。

StartupParameters.plist 是一个属性列表，包含了运行可执行程序的必要条件，plist中主要的字段和它的含义

StartupItems2

该plist需要获得root权限，包含了几个方面的内容：

1）Description；

对该服务的一个简单的描述，仅仅是描述，并不是说明实际的进程名称。

2）Provides；

指定StartupItems提供的服务。如图plist文件Provides中说明，StartupItems开启的后台进程名为：Iceberg Control Tower。

Provides可以指定多个服务，反映在图中就是Item0，Item1…等。这里只有Item0。

3）Uses；

指定了在StartupItems加载之前需要开启的服务。Mac OS X系统先尝试着加载Uses中指定的服务，然后再加载StartupItems。也就是说，即使Uses中指定的服务没有加载成功，系统仍然会加载StartupItems。

4）OrderPreference；

指定执行StartupItems的时间顺序。这个顺序的重要程度排在Uses之后，是指定执行完Uses之后的顺序。可能的取值包括：First, Early, None(default), Late, Last。

5）Messages。

The Executable File

注意：1）可执行文件的名称和它所在的文件夹的文件名是一样的，这是系统默认的规则。

2）操作可执行文件需要获得root权限。

3）可执行文件是一个shell脚本。

打开IcebergControlTower文件目录下同名的可执行文件，可以看到脚本的具体内容：

StartupItems3

一般的可执行文件包含这样几个方面的内容：

1）./etc/rc.common

Apple提供的一个脚本库，该脚本库里包含了为可执行文件引进参数的接口。在这里load这个库主要是调用RunService。

2）StartService(), StopService(), RestartService()

当可执行文件接收到的参数为start，stop或者restart时，执行相对应的函数。

参数含义：

start：开机过程中开启服务；

stop：关机过程中停止服务；

restart：在特定条件下重启服务。

3）RunService “$1”

执行传递给该脚本的第一个参数指定的服务。

“$1” 表示传给该脚本的第一个参数。例如，传入的参数为start，则执行StartService()。

（部分内容引用于http://blog.csdn.net/abby_sheen/article/details/7817198）

