# 主机配置

1. ServerRoot：
   1. 服务器的基础目录，一般来说它将包含conf/和logs/子目录
   2. 其它配置文件的相对路径即基于此目录。
   3. 默认为安装目录，不需更改。

    语法：`ServerRoot directory-path`

    如：　`ServerRoot "/usr/local/apache-2.2.6"`

    注意，此指令中的路径最后不要加 `/`

2. Listen：指定服务器监听的IP和端口。
   1. 默认情况下Apache会在所有IP地址上监听。
   2. Listen是Apache2.0以后版本必须设置的指令
   3. 如果在配置文件中找不到这个指令，服务器将无法启动。

    语法：`Listen [IP-address:]portnumber [protocol]`

    Listen指令指定服务器在那个端口或地址和端口的组合上监听接入请求。
    1. 如果只指定一个端口，服务器将在所有地址上监听该端口。
    2. 如果指定了地址和端口的组合，服务器将在指定地址的指定端口上监听。

    可选的`protocol`参数在大多数情况下并不需要
    若未指定该参数，则将为`443`端口使用默认的`https` 协议，为其它端口使用`http`协议。

    - 使用多个`Listen`指令可以指定多个不同的监听端口和/或地址端口组合。

    默认为：`Listen 80`

    1. 如果让服务器接受80和8080端口上请求，可以这样设置：
        `Listen 80`
        `Listen 8080`
        `Listen 192.168.2.1:80`
        `Listen 192.168.2.2:8080`
    2. 如果使用IPV6地址，必须用方括号把IPV6地址括起来：
        `Listen [2001:db8::a00:20ff:fea7:ccea]:80`

3. `LoadModule`
   1. 加载特定的`DSO`模块。
   2. `Apache`默认将已编译的`DSO`模块存放于`4.1`目录结构小节中所示的动态加载模块目录中。

    语法：`LoadModule module filename`

    如：`LoadModule rewrite_module modules/mod_rewrite.so`

    如果`filename`使用相对路径，则路径是相对于`ServerRoot`所指示的相对路径。

    `Apache`配置文件默认加载所有已编译的DSO模块，笔者建议只加载如下模块：
    authn_file、authn_default、 authz_host、authz_user、authz_default、auth_basic、dir、alias、filter、speling、 log_config、env、vhost_alias、setenvif、mime、negotiation、rewrite、deflate、 expires、headers、cache、file-cache、disk-cache、mem-cache

4. `User`
   1. 设置实际提供服务的子进程的用户
   2. 为了使用这个指令，服务器必须以root身份启动和初始化
   3. 如果你以非root身份启动服务器，子进程将不能够切换至非特权用户，并继续以启动服务器的原始用户身份运行
   4. 如果确实以root用户启动了服务器，那么父进程将仍然以root身份运行
   5. 用于运行子进程的用户必须是一个没有特权的用户，这样才能保证子进程无权访问那些不想为外界所知的文件
   6. 同样的，该用户亦需没有执行那些不应当被外界执行的程序的权限
   7. 强烈建议专门为Apache子进程建立一个单独的用户和组
   8. 一些管理员使用nobody用户，但是这并不能总是符合要求，因为可能有其他程序也在使用这个用户。

    例：`User daemon`

5. `Group`
   1. 设置提供服务的Apache子进程运行时的用户组。
   2. 为了使用这个指令，Apache必须以root初始化启动，否则在切换用户组时会失败，并继续以初始化启动时的用户组运行

    例：`Group daemon`

6. `ServerAdmin`
   设置在所有返回给客户端的错误信息中包含的管理员邮件地址。

    语法：`ServerAdmin email-address|URL`

    1. 如果`httpd`不能将提供的参数识别为URL，它就会假定它是一个`email-address`
    2. 并在超连接中用在`mailto:后面`
    3. 推荐使用一个Email地址，因为许多CGI脚本是这样认为的。
    4. 如果确实想使用URL，一定要保证指向一个可控制的服务器，否则用户将无法确保一定可以取得联系。

7. `ServerName`
   1. 设置服务器用于辨识自己的主机名和端口号。

    语法：`ServerName [scheme://]fully-qualified-domain-name[:port]`

    可选的`scheme://`前缀仅在2.2.3以后的版本中可用，用于在代理之后或离线设备上也能正确的检测规范化的服务器URL。

    1. 当没有指定ServerName时，服务器会尝试对IP地址进行反向查询来推断主机名。
    2. 如果在ServerName中没有指定端口号，服务器会使用接受请求的那个端口。
    3. 为了加强可靠性和可预测性，建议使用ServerName显式的指定一个主机名和端口号。
    4. 如果使用的是基于域名的虚拟主机，在`<VirtualHost>`段中的`ServerName`将是为了匹配这个虚拟主机，在`Host:`请求头中必须出现的主机名。

8. `DocumentRoot`
   设置Web文档根目录。

    语法：`DocumentRoot directory-path`

    1. 在没有使用类似`Alias`这样的指令的情况下
    2. 服务器会将请求中的URL附加到`DocumentRoot`后面以构成指向文档的路径。

    3. 如果`directory-path`不是绝对路径，则被假定为是相对于`ServerRoot`的路径。

    4. 指定`DocumentRoot`时不应包括最后的`/`
