# 日志选项

1. `ErrorLog`
   指定当服务器遇到错误时记录错误日志的文件。

    语法：`ErrorLog file-path|syslog[:facility]`

如果file-path不是一个以斜杠(/)开头的绝对路径，那么将被认为是一个相对于ServerRoot的相对路径；如果file-path以一个管道符号(|)开头，那么会为它指定一个命令来处理

错误日志，如 ErrorLog "|/usr/local/sbin/cronolog /var/log/httpd/%w/errors_log"　。

如果系统支持，使用"syslog"替代文件名将通过 syslogd(8)来记载日志。默认将使用系统日志机制local7 ，但您可以用"syslog:facility"语法来覆盖这个设置，其中，facility

的取值为syslog(1)中记载的任何一个名字。

1.  LogLevel：用于调整记录在错误日志中的信息的详细程度。

语法：LogLevel level

可以选择下列level，依照重要性降序排列：

emerg 　紧急(系统无法使用)

alert 　必须立即采取措施

crit 　致命情况

error 　错误情况

warn 　警告情况

notice 　一般重要情况

info 　 普通信息

debug 　调试信息

当指定了某个级别时，所有级别高于它的信息也会被同时记录。比如，指定 LogLevel info ，则所有notice和warn级别的信息也会被记录。建议至少使用crit级别。

当错误日志是一个单独分开的正式文件的时候，notice级别的消息总是会被记录下来，而不能被屏蔽。但是，当使用syslog来记录时就没有这个问题。

17. LogFormat：定义访问日志的记录格式。

语法：LogFormat format|nickname [nickname]

LogFormat指令可以使用两种定义格式中的一种。

在第一种格式中，指令只带一个参数，以定义后续的TransferLog指令定义的日志格式。另外它也可以通过下述的方法使用nickname来引用某个之前的LogFormat定义的日志格式。

第二种定义LogFormat指令的格式中，将一个直接的format和一个nickname联系起来。这样在后续的LogFormat或 CustomLog指令中，就不用一再重复整个冗长的格式串。定义别名

的LogFormat指令仅仅用来定义一个nickname ，而不做其它任何事情，也就是说，它只是定义了这个别名，它既没有实际应用这个别名，也不是把它设为默认的格式。因此，它不

会影响后续的 TransferLog指令。另外，LogFormat不能用一个别名来定义另一个别名。nickname不能包含百分号(%)。

关于format的格式，请参见Apache2.2官方文档中的自定义日志格式小节。

18. CustomLog：设定日志的文件名和格式。

语法：CustomLog file|pipe format|nickname [env=[!]environment-variable]

第一个参数指定了日志记录的位置，可以使用以下两种方式来设定：

file 　相对于ServerRoot的日志文件名。
pipe 　管道符"|"后面紧跟着一个把日志输出当作标准输入的处理程序路径。

第二个参数指定了写入日志文件的内容。它既可以是由前面的LogFormat指令定义的nickname ，也可以是直接按Apache2.2官方文档中的自定义日志格式小节所描述的规则定义的

format字符串。

第三个参数是可选的，它根据服务器上特定的环境变量是否被设置来决定是否对某一特定的请求进行日志记录。如果这个特定的环境变量被设置(或者在"env=!name"的情况下未被

设置)，那么这个请求将被记录。可以使用mod_setenvif和/或mod_rewrite模块来为每个请求设置环境变量。

19. TransferLog：指定日志文件的位置。

语法：TransferLog file|pipe

本指令除不允许直接定义日志格式或根据条件进行日志记录外，与CustomLog指令有完全相同的参数和功能。实际应用中，日志的格式是由最近的非别名定义的LogFormat指令指定
如果没有定义任何日志格式，则使用通用日志格式。
